他爱赵子龙
文/隔壁老蓝 图/分钟
一
赵子龙是一只猫。
“你的猫真好看，它叫什么名字？”
“赵子龙。”
“没问你，我问你的猫，它叫什么名字？”
“就叫赵子龙。”
……
诸葛亮养的猫叫赵子龙。有名有姓，毫不含糊，姓赵，叫赵子龙，有的时候，诸葛亮还会叫它赵云。
公猫，年龄不明，因为这猫是从一家商店门口领养的。
这只猫只是一只普通的俄罗斯蓝猫，有不太高贵的外表和不太纯正的血统。它皮毛一点都不明亮，并不是标准的俄罗斯蓝猫式的美丽灰蓝，有些地方的皮毛是发黑的，甚至在肚子上还有一块是没有皮毛的。
不过这只猫的脾气倒是十分温和可爱。甚至有时候可以说它是有一点胆小了。它害怕突然的声响，尤其害怕诸如打雷闪电这种天气，刚刚被诸葛亮带回来的时候，甚至害怕电灯。
此时此刻，诸葛亮清晨起床之后，看见小猫正睡在自己身边。诸葛亮的生活也小资惯了，他一个人睡一张很大的双人床，他只睡其中的一边，另一边简直就像是给赵子龙留出来的一样，赵子龙也不客气，因为他似乎也很习惯这个位置，它很自然地轻轻跳上另一边柔软的床垫，然后在诸葛亮也躺下之后，赵子龙就在一边的枕头上把自己的小脑袋和尾巴围成一个球，团成毛绒绒的一团安安静静地睡觉，不吵不闹。
八小时之后又是一个美好的明天。
早上起来的时候，闹钟一响，赵子龙就会和它的主人一起起床，它从不赖床，它的作息和主人一样准时。一人一猫同时睁开眼皮，揉揉自己惺忪的眼睛，一只爪子或者一只手挠挠自己的头，诸葛亮的动作只比赵子龙多一个戴眼镜。随后诸葛亮蹬着拖鞋慢悠悠地去卫生间，赵子龙也慢悠悠地去找它的猫砂盆。
诸葛亮洗漱结束之后就会做早餐，他家里只有一个人，陪伴他的有一只猫，所以早饭时间对他来说是既充裕又随意的，诸葛亮一贯把早餐视为一天中最重要的一餐，因为他工作起来，午饭和晚饭都是要随意解决的，甚至忙起来就不吃了。还好早餐是在家里吃的，陪着他的赵子龙一起吃。
诸葛亮先给赵子龙准备早饭，他把赵子龙的小饭盆擦干净，然后把小鱼干和猫粮按刚刚好的比例放进去，随后放到地上，招呼赵子龙来吃，看着赵子龙把小脑袋全都埋到食盆里大快朵颐的样子，诸葛亮心满意足，揉揉赵子龙的小耳朵，才给自己做饭。
诸葛亮在早餐方面也延续着小资的作风。意大利原装进口的咖啡机，专门从拉美空运来的咖啡豆。诸葛亮嗜好咖啡，而且是很浓很酽的咖啡，他还会一次性打很多很多咖啡，当然早餐他只喝150毫升，也就是标准的一杯，再配上吐司面包或者空气蛋糕什么的，有时候来了兴致还会配上一个煎蛋或者煎培根，可是，他会把剩下那450毫升咖啡装进一个大个头的保温杯里，然后带走。
因为诸葛亮是个外科医生，是本市二院皮肤科最年轻的主任医师，也是目前该省这个领域最有话语权的大夫。
一旦上手术，就不一定要连轴转多少个小时了，他记得他最长的一次手术，是给一个全身大面积烧伤的患者做皮肤移植。一台手术下来，诸葛亮在完全封闭无菌的手术室里奋战数小时，等到患者抬出去了，诸葛亮已经一头栽倒在手术室里。
所以自从当上了医生，诸葛亮就嗜咖啡如命。其实他买那种很贵很贵的咖啡豆并不是对咖啡有神经质般严苛的追求，而是，普通咖啡根本不能给他提神儿。
随便找一条裤子套上，随便找一件衬衣穿上，随便找一件外套披上，随便找一个包拿上，例行和赵子龙告别——后者正乖乖蹲在门口的地毯上舔爪子，然后诸葛亮轻轻说，“赵子龙，再见。”然后关上门，落锁，上班去了。
随后就是一天的忙碌，忙的天昏地暗，忙的分不清东西南北，忙到顾不得吃饭，忙到迷失自己。
他是主任，是主治医师，是皮肤科的大牛。急诊要上，手术要上，查房也要上。医院里弥漫着消毒水的味道，中央空调也线路老化，整个楼道里空气闷热，诸葛亮把白大衣的扣子全都解开，然后从一个病房转移到另一个病房，一个手术室转移到另一个手术室，一个科室转移到另一个科室。当然更多的时候，是穿着闷热的手术衣，在手术台前一站就是几小时。
只有下了手术，在休息室里稍微坐一会儿，捞起他那个功能强大的保温杯，喝一口早上从家里带来的咖啡，才能让他感受到一点轻松。
诸葛亮彻底失去了小资的气质，举着杯子，大口大口地喝咖啡，就像上学的时候打完了球之后坐在操场边上灌汽水。
那保温杯的杯底上，似乎还粘着赵子龙的毛。
赵子龙，它不过是一只猫，一只不算好看的俄罗斯蓝猫，一只被别人从火灾现场救回来的无主的猫。
二
赵子龙是一本日记。
诸葛亮能有现在的成就，从小就奠定了。
他从小就是别的父母嘴里那个最最优秀的“别人家”的孩子。他日复一日年复一年不知疲倦的优秀着，顺顺利利以及其优秀的分数考进了H大的医学系，本硕连读的那种。
当然他在大学也没有停止优秀。满绩点高学分，没事就蹲图书馆，周末自己加实验课，他在不知疲倦地学习。
他没有女朋友，但也没有单身，这是由于他不普通的性取向。对于他的另一半的所有问题，他守口如瓶。
他爱那个人，他很多次对自己发誓，他要一直这样喜欢赵子龙，从青春时最初相遇时的怦然心动，到两人都躺进摇椅，白发苍苍。
如果在记忆里寻觅一个起点，那就是高中时代班主任一次座位分配。高中的时候，班主任把班里的第一名和班上的体育生分成同桌。
“赵子龙，你看你专业水平这么高，要是再把文化分数提上去，准能走个好大学。”
每次班主任说这话的时候，都会先看看赵子龙，再看看诸葛亮，诸葛亮也会看看赵子龙，然后推推眼镜。
诸葛亮当然知道老师是什么意思，因为他知道高二的时候，赵子龙就拿到了全国级别的田径比赛一等奖，当时已经拿到很多一流大学的降分优惠了。
“诸葛亮，老师把你们两个安排成同桌，真的希望你多帮帮他。”
诸葛亮点头，说知道了。他再看赵子龙的时候，赵子龙也会看着他，露出两排健康洁白的牙齿向他微笑。
可是赵子龙因为训练已经欠下了太多的课程，一时半会真的补不回来，叫诸葛亮难以下手，还有那么多在诸葛亮眼里根本就不是问题的问题，赵子龙竟然需要让他给讲解。
诸葛亮小学就会的口算，赵子龙还在慢慢打竖式，进位，借位，乐此不疲。如果这样下去，高考是要答不完卷子的。
诸葛亮通过这种细致入微的观察，最后告诉自己，拯救赵子龙的方法，大概比自己想象的要艰辛多了。一般诸葛亮想这种事情的时候，都是老师在讲台上分析考试成绩和班级差距的时候，赵子龙端端正正地盯着黑板，而诸葛亮一只手支着下巴，随便打开自己的笔记本看着某一道难度很大的思考题。
分析什么成绩呢，对诸葛亮来说最没用的就是成绩，反正他永远是第一名。
可是，诸葛亮知道这个成绩对赵子龙来说太关键了，因为对于他而言，进入大学的成绩是按照某个百分比来计算的，他要是达到那个分数线的百分之几，就可以进入那个大学，当然如果达不到，那几个大学的降分优惠也就一起消失了。
就在老师不知疲倦地分析成绩的时候，诸葛亮把他的笔记本翻到最后一页，然后在上面演算起来，比如说，H大要求是分数线的百分之六十，按去年来计算，也就是要考到多少分数，那就相当于每一个学科要保证多少分，平均可以失分多少分，至于他现在的水平，有一些已经无法挽救了，那就可以直接放弃，也就是可以保证这些题得分就好了，综上所述，赵子龙现在有哪些知识点一定要会，哪些可以不会，哪些可以直接放弃……
诸葛亮列出了一张漂亮的证明题。
他证明完毕的一瞬间，下课铃正好响起来，如同一次数学考试般严丝合缝。
赵子龙真的按照诸葛亮所说的方法做了。该不会的题放弃，专心做对自己应该做对的题，把挑战难题的时间用来检查。一百五十分的高中数学，赵云在后面三道大题空白的情况下，第一次及格了。
诸葛亮托着腮看着赵云盯着成绩单傻笑的样子，觉得他好像一只傻乎乎的大金毛啊。
“你放学有时间吗？”
一下课赵云就把头凑到诸葛亮身边，眼睛里亮晶晶的。
“我请你吃东西好吗？”
当然好啊。
那天赵云给诸葛亮买了香芋球、鸡排和奶茶，看着诸葛亮用竹签戳着芋头球的样子，很难把他和那个次次全班第一的天才联系到一起。因为……有点可爱。赵云觉得自己词语贫乏实在是想不出什么形容词来形容眼前的男生了。就是，就是……可爱。
诸葛亮穿着厚厚的羽绒服哈着气吃芋头球的时候，眼镜上蒙了一层白雾。因为从来没戴过眼镜，赵子龙没心没肺地笑了，最后诸葛亮摘下眼镜的时候，赵子龙没有再笑，他安安静静地啃鸡排。说实话，他也不知道自己为什么就不笑了，或许是看着诸葛亮厚厚的镜片之下的那双眼睛眼睛，那里仿佛藏着另一个世界。
那年的十一月真的好冷，当时的他们都坐在靠窗户的位置上，就那样看着外面的世界下起雪来。那雪太小，只能从路灯反射的黄色的光中看见那星星点点的影子。这里的顾客进进出出，陌生的脸上没有任何表情。
当然，如果没有这一次坐同桌，他和赵子龙的关系，也就像这里排着队的人们一样。
诸葛亮捧起奶茶，看着赵子龙，这时他发现，赵子龙的瞳孔是深灰色的。
很好看。
这时赵子龙抬起头来，正好迎上了诸葛亮的目光，诸葛亮飞快地把目光放远，并轻轻咳嗽，并试图寻找话题缓解尴尬。
“看，外面下雪了。”
诸葛亮记得高三开始的时候，学校给每个高三考生发了一本有高考倒计时的计划本，要求学生把每一天的计划都写在上面，然后检查完成情况，上面还有很励志的话之类的东西。诸葛亮从来没有按老师的要求写过这个本子，因为诸葛亮把它作为自己的草稿本用了，从三百多天到两百多天，全都是计算公式，偶尔还有几页撕掉了，那是给赵子龙写详细计算过程之后，赵子龙提出要拿走那过程慢慢看才撕下去的。
那是距离高考还有整整两百天的时候。
诸葛亮突然开始写那个本子了。
不知道为什么，他会在每天的晚自习最后十分钟，停下手里所有的工作，专心地写那个小本子，可本子上写下的，并不是每一天的总结和计划，而是近似于日记的东西。他执着于写那些每一天学习之中的小事。他之前没有这个习惯，并一直认为写日记是幼稚小女孩才会干的事。但是到了这个时候，他主动开始记录这些琐碎而日常的事，并乐在其中。
而且最最重要的是，几乎每一页上都会出现的那个名字，是他的同桌，赵子龙。
“……我就在想，他每一次算个两位数加法都要列竖式，能不能教他口算？今天我彻底放弃了，因为准确率太低了。还不如让他列竖式呢。”
“……入冬以来下的第一场雪，很好看，但就是太小了，还是晚上下的。因为某人今天数学终于及格了，所以他请我吃东西，我发现他的眼睛是那种灰色的，还挺好看的。”
“……圣诞节到了，某人这回数学竟然考了99分，差一点就上一百了，他说要给我买圣诞礼物，然后竟然是个轻松熊抱枕，他说看我中午学习太累了，让我趴桌子上好好休息。我不喜欢这个抱枕，因为和我很不般配，不过我还是收下了。”
……
每一天，诸葛亮都会划分晚自习结束之前的十分钟时间来回顾这一天在同桌之间发生的事，整个教室在那时候都会十分安静，他可以丝毫不受别人影响地、安安静静地写，从那片眼镜后面看不清诸葛亮的表情，只在嘴角留下一个若隐若现的微笑。
赵子龙这三个字成了诸葛亮的习惯，他一天一天地坚持着，那是诸葛亮高三时代暗无天日的紧张学习里十分钟的阳光。在紧张又高压的两百天倒计时里，至少每天有这十分钟是让他开心的。
诸葛亮知道赵子龙也在写这小本子，而且赵子龙写的，确实是每一天的学习计划和鼓励自己的话。他把H大的校训写在那个本子的封面上，考的好了就写“保持这个状态，一定能考进H大”；考不好了就会写“这样子你用什么进Ｈ大”。
——原来他想去的大学，和我想去的一样。
像是迷路在黑暗森林里的孩子，在萤火虫的指引之下看见了一条小溪，诸葛亮顺着那萤火的方向前进，在幽深的岁月里漂流向前，他看不见任何方向，所以相信自己的感觉，天很黑，森林里寒风呜咽，但诸葛亮追随着星星点点的光，那微弱的光，带给他力量和温暖。他摸索着向前走着，从未有一刻想过停止。
是信任也是追随。
直到那一年初夏的某一个夜晚，诸葛亮最后一次用晚自习结束前的十分钟写那些美好的小事。
“明天高考了，如果我们一起考进Ｈ大，我就下定决心告诉你我所有想告诉你的话。并且把这个本子送给你。“
写完了，这一次距离下课还有几分钟，也就是高中时代的最后几分钟。诸葛亮一页一页地翻看着这个本子，倒计时里的每一天，都倒流进诸葛亮的大脑。
倒计时在流失，而那微弱的情感，却在这流失的每一天，与日俱增。
“你一定要考上H大啊。”诸葛亮在下课铃响起之前，飞快地补上了一句话。
诸葛亮明白，那是迷路的小孩子看到了黎明的天空，已经出现了启明星。
天色在破晓，黎明前最黑暗的时候，已经慢慢过去了。所有的明天，伴随所有的破晓，如约而至。
这本日记的名字，就叫赵子龙。
三
赵子龙是一段时间。
所有追逐的结果，是赵子龙高考稳定发挥，顺利被H大体育学院录取。诸葛亮依旧保持了从小到大一贯的优秀，他直接考到了H大最著名的临床医学系，并且本硕连读。
可是在之前那一段时间，等待结果的日子，真是漫长。
高考完了等成绩，成绩出来了填志愿，志愿填完了等录取结果。在这段时间里，被灌满了疲惫和焦虑，看似所有无意义的阿拉伯数字都代表着未来的方向，任何学生都不能假装看不见，就像被人摁住后脑勺直视太阳。
诸葛亮明明被灼烧得眼睛生疼，但他也不能眨眼睛，更不能流眼泪。
因为他已经从电话里知道赵子龙一定能去H大了。
毕业聚会被定在出高考分的第二天晚上，聚会的地点是学校旁边的一家小酒店。
诸葛亮永远记得那一天赵子龙穿着休闲牛仔裤和帆布鞋的样子，他在楼梯的转角遇到从上面下来的赵子龙，诸葛亮除了微笑什么也不知道了。彼时的诸葛亮延续着一贯的穿衣风格，他穿着半袖的衬衣和浅卡其色的长裤。迎面而来的是赵子龙独特的深灰色眼睛，让他不自觉地多看了一会儿。
“诸葛。”
“啊。”
所有的念头都被藏在他心里，他对于表达情感这一方面，一点分寸也没有。他知道自己的脸一定有一点发烫，那是所有人在面对自己喜欢的人时最最正常的反应，他的心里有那么多东西，他想说，但是无法开口也难以直面。
但诸葛亮不愿意就这样让所有的话语都停留在这个楼梯上。
高中的时候学校管的很严，同学们只能穿校服，不能用手机，女生不能化妆，男生不能留长发，所有的情侣都不敢明目张胆地在校园里牵手。到了这次的毕业聚会上，不知道是不是所有人都怀着同样的小心思，以至于很多同班三年的同学诸葛亮都没有认出来。那一张张精心装饰的、洋溢着青春的漂亮脸蛋，诸葛亮坐在一边默默地看着，他对其中的任何一个都提不起兴趣。
当他看到班主任老师一手拿着酒杯一手夹着烟卷和一边同样动作的班长称兄道弟的时候，诸葛亮突然明白了一个事实，就是他们已经长大了。那些过了十八岁才配拥有的天然权利，在离开校园的时候，也就应该被赋予了。
所有校园生活里被视为禁忌的东西，都会在未来成年人的生活里，理所应当被加倍补偿。
在聚会上，诸葛亮在所有同学都喝酒的情况下，只好也选择喝酒，他给所有任课老师敬酒，并被班主任强行灌了一杯白酒。
胃里热辣辣的感觉，诸葛亮活了十八年第一次感受的这么清晰。他觉得，自己高中最后的两百天，就像是这杯白酒，入口的时候没有味道，再喝是丝丝的香，可是过了舌根就是辣的。
这是不是说明，如果他把所有的话说出去了，就会只剩下这种没有目的的辣呢。
那种一言难尽的酸甜苦辣，诸葛亮甚至觉得自己被辣出了眼泪。
送走老师之后，同学们决定通宵唱歌。
那时候很多人已经喝的很醉了，诸葛亮坐在一边的椅子上，抱着椅背，手边还有没喝完的半听啤酒。在聚会的整个过程中，他留意着坐在另一桌的赵子龙。
作为一个体育运动员，赵子龙很少喝酒，由于高考的稳定发挥，他一只脚已经跨进了H大的校门，所有的老师都为他高兴，他自己也高兴，一边说着感谢各位老师，一边一杯一杯的喝。
赵子龙端着啤酒走到诸葛亮身边的时候，诸葛亮把赵子龙的啤酒倒进自己的杯子里，给赵子龙的杯子换上橙汁。
他笑笑，说，我没醉。
诸葛亮闷头喝掉杯子里所有的酒，说知道了。
夜深的时候，全班的大部分同学转战不远处的KTV，而要离开酒店的时候，诸葛亮默默地跟着赵子龙，保持着一个不远不近的距离。
男生们勾肩搭背，其中一些男生手指中间还夹着烟卷，还有的挽着女朋友，他们脱下校服之后就穿上追赶时尚的奇装异服，认为离开学校就可以远走高飞、浪迹天涯。
只有赵子龙把手揣在裤兜里，一个人走着，还有他身后的诸葛亮。
过十字路口的时候，那些三三五五的年轻人在绿灯闪烁之后继续前进，把诸葛亮和赵子龙留在路口的这一端。赵子龙这时候转过身来，看着身后的诸葛亮。
“你要跟他们去唱歌吗。”
诸葛亮没想到赵云会抢先开口，他看着赵子龙脸上泛着微微的红色。
最终他看着赵子龙灰色的眼睛说，“不太想去。”，然后他飞快地补充了一句。
“如果你想去那我也去。”
赵子龙背对着红绿灯，诸葛亮看见，他身后的红灯在闪烁，绿灯再次亮起的时候，赵子龙说：“巧了，我也不想去。”
他们彻底错过了那个绿灯，他们向左拐去。那是回学校的方向。离开这个高中的路有千万条，但回到这里的路，只有这一条。
他们从一个小门进学校，在无边无际的安静里，只有两个人。
操场上只有一盏高高的灯亮着，照亮了一小片跑道和观众席，赵子龙带着诸葛亮穿过绿茵场，最后爬上台阶，坐在观众席上。
所有的建筑都悄无声息。之前他们操劳、过度紧张，如今上学的日子却都像是被交上去的那张高考答题纸，再也不会发下来了。
赵子龙把两条腿伸长，夏天闷热的风卷起他的头发。诸葛亮只是看着赵子龙的侧脸，他的眼睛看着远处那些没有意义的黑暗，失了焦，仿佛是在回忆什么。
能回忆什么呢。诸葛亮这样想着。
他有很多话想告诉面前这个男孩，但赵子龙一直没有说话，他也不能开口。这样的感觉，诸葛亮已经持续了半年。他只能坐下来，和赵子龙保持一个友好又礼貌的距离。
这时候，诸葛亮也没有想到，赵子龙把身体向他挪了一点，那段刻意又拘谨的距离，消弭于无形。
“诸葛，”他说，“你知道吗，我们每天的训练就是从这里开始的，然后是热身……”
赵云手指着的地方，不过是一片黑暗，但赵子龙却望着那里出神，之后，他的手指一圈一圈地绕过操场，就像是当时他在那条跑道上跑步一样。他指着操场的每一个地方，告诉诸葛亮和年何时何地他在那里做什么——器材室练力量，直道练爆发，沙坑旁边练跳跃，所有跑道上练的是耐力……还有他在哪里受过伤，伤到了膝盖，休息了两个月……
赵子龙的脸上依旧是红红的，可他条理清晰地回忆和叙述，黑暗中赵子龙什么也看不见，最后他也闭上眼睛，把头向后仰，再睁开眼睛的时候，是笼罩着吵闹的城市的夜空。他伸开手臂向夜空伸去，张开手指想抓住什么，但很快又把手收回来，他什么也没抓到。
诸葛亮只是安安静静地听着，听着赵子龙口中的和他的高中生活完全不一样的日子。
“我训练了这么久，受过很多伤，就是为了去H大。”
赵子龙在说这句话的时候，他的眼神定在投射灯下的亮光里。
“我看见了，诸葛你又是全班第一名。”
赵子龙自顾自地说着，他不看诸葛亮的表情。
“你一定考了比H大更好的大学……”
“我是想报H大的……“
“你考的那么好，应该去报北京的大学。“赵子龙把头转向诸葛亮，眼睛也微微眯起来。
“我已经超常发挥了，可是我还是不能和你考到一个大学……“
诸葛亮怀疑自己听错了，他刚刚说了什么，他想干什么，他为什么——
“诸葛，诸葛亮，是我太傻了，我怎么可以对一个那么优秀的男生有这种蠢念头，我怎么——诸葛你不会明白的……“
这是在酒精的作用下完成的吗？诸葛亮张着嘴看着赵子龙，他嘴里吐出的所有的字符，分明都是他能准确理解的词语，可现在，他努力理解着赵子龙所有的话，那比一道晦涩的竞赛题还要难解。
赵子龙突然把双手搭在诸葛亮的肩膀上，此时他的眼眸里的深灰一片浑浊，就像是恣意融化的星星。
“你看，你果然不明白。“
赵子龙看着诸葛亮震惊的样子，他低下头躲避着那个表情，他认为是自己冒冒失失的说出那些话吓到了他，他声音变得低沉。
“我以为，当时你在高考倒计时本上写的那些是……现在看来，真是我自作多——“
他被眼前的男孩抱住了。
诸葛亮用尽身上所有的力气抱住了赵子龙，他的手掌抚摸着赵子龙的发，他的唇边正是他的右耳。那些名为同桌的隔阂，终于，这一次，被义无反顾地跨越。
“我明白。“
我都明白。
赵子龙呆滞片刻，他感受到一切是真实的之后，他发觉他已经以同样的力气紧紧抱着诸葛亮。他感受着诸葛亮的脊背轻轻颤抖，还有轻轻抽鼻子的声音。
赵子龙想用手指擦掉诸葛亮的泪水，但他发觉他眼中的世界也是一片模糊。
也不知是酒精麻醉神经之后让人做事不计后果，还是压抑感情太久导致的疯狂。
“诸葛亮！诸葛亮！我喜欢你！知道吗！！！”
赵云在夜色里大声喊出来，冲着空无一人的学校，说出那句压制许久的话。诸葛亮听见所有教学楼重复那一句话，一遍又一遍。
诸葛亮用力地点头。
他看着赵云眼睛里有泪，却还在微笑。
从今往后，诸葛亮把和赵子龙在一起的时光都收集在脑海里，并在回忆里时不时晾晒，这段时光有一个美丽的名字，叫赵子龙。
诸葛亮那时觉得，从今往后，他剩余的生命里，都会萦绕着这个名字，他的生命也将以他为名。
如果生命可以随着自己喜欢的人一同延续，那么就如同一场漂流，可以漂泊到哪里就在哪里安息。
四
赵子龙是一声告别。
人的岁数一旦以二开头，人总会在自觉和不自觉之间变得实际。
赵子龙和诸葛亮二十岁的时候，他们在H大校门外不远的一个小区单元房里暂时生活下来。
生活的柴米油盐里浸染着风花雪月的浪漫，他们的日子，在上学与回家之间转换。他们希望在这间小房子里的每一天，都能得到生活给予的馈赠。
偶尔两个人还会回忆起高中时代彻底结束时那个夏天的晚上，赵子龙青涩稚笨地吻过某人的脸颊，却又被某人不知足地吻了回去；在干家务时讨价还价，还会争执到底是谁先追的谁，最终赵子龙败下阵来，主动去洗碗或者拖地；诸葛亮的复习任务很重，作业也很多，熬夜也是家常便饭，于是赵子龙发现自己会吃醋了，他竟然在吃《病理学》的醋……
多少个晚上，诸葛亮被赵子龙从身后抱进怀里，他听着那贴着脖颈传来的安稳踏实的呼吸声，有时候竟然还会用嘴唇上略微褶皱的皮肤在他脖颈上轻轻蹭两下，这时候，他都会感到平淡而真切的幸福，如果赵子龙就这样一直陪在他身边，他会感谢年复一年的春去秋来，他还会感谢不可避免的中年生活，还有日渐衰老的生命。就在这些夜晚，他都会知足地感谢命运。
他听别人说，一个人在喜欢一个人的同时，那个人也恰好在喜欢他，这是一件概率如何如何小却又如何如何幸运的事——就像是流星砸在地球上那样。
他想，赵子龙就是那颗星星，是一颗抱在他怀中的星星。
四年能干什么呢。
四年里，刚刚出生的婴儿到了要上幼儿园的年龄，下一届世界杯或者奥运会就要到来，一个实验从开始走向结题，作家的一本中篇小说写完了准备出版，当然，对大多数人来说是四个生日蛋糕。
对诸葛亮来说，大学四年的时间说长不长，说短也不是太短，因为他是八年制的医学生，往后的四年，他将渐渐开始面对实习的医院和真实站在他面前的患者及其家属。
但是对于赵云来说，这四年代表的是正式告别大学生活，走向社会，面对工作，像一个饱经世故的成年人那样开始另一种新的生活方式。
诸葛亮在面对这些时，显然比赵子龙要生疏。因为诸葛亮还有剩下的一半学生时光等着他慢慢度过。
赵云却已经开始了就业或者创业的准备，在这方面，身边没有人能帮助他。
大学毕业生有太多太多，而岗位又那么少，在这样的情况下，赵云只好选择创业，和志同道合的人合作创办自己的公司。
生活的重压扑面而来的时候，家里总有温暖和依靠，白天的时候赵云东奔西跑地忙手续走关系接业务见客户，好在劳累一天之后有他最喜欢的诸葛亮在家等候他回来，尽管大多数时候诸葛亮是在书桌边上啃一本医学大部头，但只要赵云从后面一把抱住他的腰，一整天的疲惫也就慢慢消散了。
如果说所有辛劳都是为了这个温暖的小家，什么都值得，不是吗。
现在诸葛亮还在读书，等到诸葛亮也留在医院工作了，我们的日子会过的更好的，赵云这么想着。
在日夜周而复始的转换里，别说是四年，就是八年也很容易从人们的手指缝里溜走，再去寻觅时已经看不见了，时间的汪洋大海里，有多少人的生命沉溺在那里，赵云和诸葛亮都不知道，他们的日子渐渐过的平整、稳妥，就像报纸上那些被熨烫整齐的豆腐块文章，一切都步入正轨，两个人都渐渐脱离了大孩子的幼稚，出落成那些成年人的样子，像所有社会个体一样，努力地生活着。
面对而立之年，年轻人的心态总是不同的。
赵子龙和别人合办的企业正在上升期，从最初的心力交瘁一路坚持过来，创业也算成功，只不过现在的应酬更多了，赵子龙曾经是运动员，不太会喝酒，如今的酒量也渐渐大起来，但是为了和人打交道，又不得不这样。
诸葛亮实习结束之后留在了本市最好的医院，成为一名优秀的急诊科医生，但是医生行业的辛苦很少有人能切身体会。尤其是诸葛亮在医院最为繁忙最为辛苦的急诊科，诸葛亮的日子过的没日没夜，黑白颠倒，上夜班经常让诸葛亮错过难得的赵子龙在家吃晚饭的时间，甚至错过他的或者赵云的生日，错过相识纪念日，甚至节假日都要被急诊打断。一个电话过来，诸葛亮就要放下赵子龙，去履行自己的使命。
赵子龙理解诸葛亮，诸葛亮也理解赵子龙。
毕竟年长了，在一起的时间也慢慢长了，平和的心态让两人都不再计较一城一池的得失，繁忙的生活，也已经让两个人提前步入中年，把不能陪伴的日子看作为生计奔波的理所应当，都互相明白生活的不容易和岁月的细水流长。
所以当这一年的情人节诸葛亮被排到夜班、赵云要和合伙伴公司的领导应酬的时候，双方都没有很惋惜，只是表示，明天可以补上。
五点半开始的夜班让两个人彻底错过了共进晚餐的机会，但赵子龙却坚持开车把诸葛亮送到医院。
其实赵子龙的生日，诸葛亮的生日，还有上一个周年纪念日，都是诸葛亮因为各种各样的急事才错过的。
一路上赵子龙都没说什么话，诸葛亮也没说什么话。
红灯灭了，绿灯亮了，下一个路口，单位就到了。
直到车在停车场停下来，赵子龙向诸葛亮微笑一下，对他说，“情人节快乐。”
“你啊，晚上少喝点。”
赵子龙笑着点点头算是接受了诸葛亮的“教育”。
诸葛亮虽然有些遗憾，情人节没有办法和赵子龙一起度过，但是毕竟自己要值班，他也有应酬，所以明天补上也未尝不可。
那些都是形式，都不重要。
因为诸葛亮已经把和赵子龙在一起的每一天都看作情人节。
五
赵子龙是一个人。
在过年这一段时间，急诊科的任务比平时要繁忙得多，作为外科医生，诸葛亮接的急诊里，爆竹烧伤烫伤、火灾烧伤的病例越来越多。
尤其是最近夜班的时候，接诊的烧伤病人尤其多。
诸葛亮在这种时候不能有一丝一毫地懈怠。
急诊科室是整个医院最为劳累和繁忙的科室，也是最重要的科室。
每一天都从生死线上抢回那么多人的生命，高强度的工作和极高的心理压力让这里对技术精湛的年轻医生有极高的需求，诸葛亮毕业之后就留在这里了。
在这里看着每一天被护士飞奔着推进手术室的每一个病患，就好像驶过了一辆生命的列车，有很多人的终点就是这里了——他们在这里停泊，没能抢救过来；幸运的人离开这里，继续开始新的生活。
诸葛亮刚刚到这里来的时候还不懂得这个比喻的道理。
他跟着其他大夫抢救过几个抢救无效或者没有抢救价值的病人之后，他总是鼻子酸酸的，但随着时间流逝，他的心态成长着，他见多了这样徘徊在几分钟之间的生死，他依旧仁慈而富有同情心，只是面对这些更加理智。
至少他是这么认为的——当了急诊科的医生，对死亡已经看的很淡了。
重症监护室的病人总是推进推出，他们离开了，有的是转普通病房了，有的是转进另一边的太平间。
这是所有在这里的人都要强行选择的出口。
诸葛亮坐在桌子边正发呆，今晚截止到现在还没有救护车的声音，但愿今晚是没什么大事故的“平安夜”。
急诊外科的活动往往和事故有一定的关系，交通事故和消防事故的伤者多半输入这个科室，外科医生所接触的血腥场面实在太多。
诸葛亮回忆里有很多这样的场面。
空气里的消毒水味让他的回忆也更加清晰。
这个没有急诊的夜班时间非常适合回忆、发呆和摸鱼。
他回想着参加工作这几年来上过的手术，尽管这有可能让他胃部不适，但是他却陷入了回忆之中。
——这个世界上每时每刻都在发生意外。
被呼啸的汽车、燃烧的大火、钢筋水泥的楼房、轰鸣的机器带走的生命有太多太多。他的工作只不过是抢回那些生命或者制止损失。
诸葛亮其实不太愿意每天面对那些破碎的肢体和奄奄一息的病人，但是他总会记得小女孩意外摔伤的断肢和抱着她大哭的父母，或者是已经休克的老人和他哭嚎的子女，他记得那些，记得十分清楚。
小女孩在上学路上被汽车碾了腿，那是一个年轻又可爱的生命，她的父母哭着求医生一定要保住孩子的腿，但最终还是被截去，那是诸葛亮参与的第一次手术。那是残忍的，充满绝望的，但又不得不这样做的。
他听见孩子的父母说，姑娘喜欢跳舞……
他不想再想了。
他承认，他至今还会为那个小女孩惋惜。
诸葛亮捞起一边桌子上的水杯喝了一口水润嗓子，打开微信朋友圈试图用刷手机排挤那些奇怪的念头。
但是他看见自己的同事发了几张图片，诸葛亮一看，发现图片里是本市的一处火灾现场。诸葛亮再看，看到那个定位，竟然离自己家的小区不远。
他也不知道为什么，他觉得自己应该给子龙发个微信。
按住语音键，告诉他小区附近的一处可能是着火了，走路回家要注意一点。
过了几分钟，子龙也没有回复。
诸葛亮继续刷朋友圈，发现已经有新闻媒体在转播这场火灾的消息了。火势不小，着火的是一栋老式居民楼，由于起火时间是夜晚接近十点，所以楼里人很多，诸葛亮戴上耳机打开视频，竟然能听见人们的呼救声。
诸葛亮知道自己今晚很快会接到急诊，就是这其中呼救的人，诸葛亮已经发现这个着火的地点就在他下班回家的必经之路上。
他还没有思索完，就听见了救护车出动的声音。
离那里最近的医院，应该就是这里了。
诸葛亮点开赵子龙的微信，按着讲话键说，刚刚看见起火的那个，估计今天晚上有的忙了，明天上班不用管我了，我回不去了，你看见了回我一下……
诸葛亮倒也习惯了这样的场面，拍了拍歪在椅子上打盹的同事，已经站起来做好准备。
今晚又是一场恶战。
诸葛亮是看着一个一个伤者被送进医院的。
他认为烧伤是世界上最难忍受的伤痛之一，那种灼热的疼痛大面积地惊动神经，一个正常人烫伤一小块都会十分难受，而火灾中救出的患者多是大面积的烧伤，在治疗的过程中都会十分艰难，而且烧伤的感染很难处理，一旦感染，后果不堪设想，更有烧伤后近似毁容的皮肤，是患者心理和身体的双重考验。
看着那些患者痛苦不堪的表情，诸葛亮只能选择低着头匆匆穿过走廊，尽管他依旧能看到那些挣扎的患者以及他们的亲属。
他刚刚处理了一台小手术，过一会儿应该还会有下一台。
“大夫……”诸葛亮听见一个带着哭腔的中年女人的声音，他回头看，看到的是一张布满泪痕的脸，那女士身上穿的衣服有几块已经被烧成黑色，头发也乱蓬蓬的，显然是这场大火中的伤者。
老实说，他现在不想看见这样的伤者，这会让他难受，但是他作为一个医生，他必须停在那里，听这位女士的话。
“您有没有救我的女儿呀……她大概这么高，很瘦，我被好心人救了，但我不知道她在哪里……”
那女人的声音里有怯懦也有悲哀，她身上流着血，但她毫不在意自己的伤势，她拉着诸葛亮白大衣的手还颤抖着。
诸葛亮立刻想起了那个爱跳舞的小女孩，还有她绝望的父母。
他本来可以说一句“没有看到”就离开，但是他决定倾听这位母亲的话。
“当时着火之后，我被一个好人给救出去了，我给他讲我女儿还在屋子里头，那人就立刻又返回去了……我都没看清他的脸……我就在楼梯口等着，可他们没有出来，后来消防员让我赶紧走，他们去救人……”
那中年女人抽噎着，眼里满是血丝，“我看见救护车来了，我就跟到医院来，我想他们一定是给拉到医院来了……医生，帮我找找我女儿……”
诸葛亮看着眼前的女人憔悴的样子，他立刻安排了几个护士到急诊科每一个手术室和房间去询问，他自己则安抚着那位母亲的情绪。
很快，有人说在临时设置的手术室里看见了一个小女孩，并没有什么大碍，也没有受伤，现在正在找妈妈，诸葛亮这才长舒一口气，带着那位母亲去了那个房间。
“妈妈！”
果然是的，看着母女相拥的样子，诸葛亮悬着的心终于放下了。
“我要去找那个叔叔！”小女孩大声地说，“我看见他去哪个屋子了！”
知道女孩说的正是那位无名英雄，那位母亲任由小女孩拉着去寻找那位叔叔，小女孩带着他们一路来到了手术室。
但是诸葛亮发现手术室十分安静，根本没有紧张手术的样子，手术室的门也是虚掩着的。诸葛亮告诉这对母女他进去看一看，出来就告诉她们情况，但是他内心已经明白，这大概是已经没有抢救意义的标志。
诸葛亮推门进去，发现他的同事正准备给已经烧的面目全非的患者盖上白布。
已经不行了。
“这是什么情况？”
“别提了，人一送过来就快不行了，我听说还是个见义勇为的英雄，冲进去救了个孩子，孩子一点事没有，自己被烧成这样了，年纪轻轻的……”
诸葛亮听了心里难受极了，但她为了给那母女一个交代，还是对他的同事说，让我看看他。
白布揭开的时候，空气里弥漫着血腥味和烧焦脂肪的味道。
诸葛亮看着趴在病床上的英雄——他的身上没有一块完整的皮肤，全都是黑色或者暗红色，部分地方的肌肉已经被烧得变形，由于是趴着，诸葛亮看不清他的脸，但一定知道他头面部也应该是烧成这个样子了。为了一个陌生的小女孩，这个小伙子做出了这么大的牺牲……
等等。
他手指上的戒指为什么这么熟悉……
为什么会和自己的这个一模一样……
诸葛亮心里陡然出现了一个可怕的念头，他赶快让同事和几个护士把死者反过来，脸部朝上——
诸葛亮往后退了一步。
他双手颤抖，脑子里所有混乱的念头全都纠缠在一起，他感到天旋地转，感觉周围所有的物质都飞速旋转着，他的意识空白，只有他的肉体还直直地看着那英雄血肉模糊的脸。
“这、这是——”
赵子龙——
他大喊了一声“赵子龙”就陷入了无边的黑暗，失去意识，什么也不知道了。
终章
赵子龙是谁呢？
诸葛亮是本市有名的烧伤整形医生，三十来岁就已经在本省烧伤修复领域小有名气了。他擅长烧伤整形，让烧伤的患者重拾自信，已经操刀了许多大型烧伤整形手术。他除了医术精湛，还十分帅气潇洒，身材颀长，生的十分斯文。
只是这位青年才俊似乎不打算结婚，他一直保持单身，未来似乎也将一个人生活下去。
在这个医院里议论他的人不少，但诸葛亮全当听不见。
他一个人的生活过的十分自由，他只养了一只猫，还是一只从火灾现场附近捡的流浪猫，一人一猫的日子，既自由又无牵无挂。
这样日子，诸葛亮早已习惯。
几年之前他离开急诊科，专攻烧伤整形，日子也随之发生变化，生活的节奏也似乎慢了下来，但是他过独身的日子，家里没人陪伴，正巧他经过小区附近一家便利店，看见店里多出来一只灰色的猫。
老板说这是火灾那天从附近捡来的，捡回来的时候有的地方的毛都烧没了，胆子也很小。诸葛亮突然问老板，可以领养吗，老板爽快地同意了。
带到宠物医院鉴定了一下，这是一只俄罗斯蓝猫，有三岁了，除了烧伤之外健康状况还不错。
于是诸葛亮把猫带回家，并给这只猫起名叫赵子龙。
从此他和赵子龙在一起生活。
又是一天下班。
诸葛亮从包里摸出钥匙，打开家门，果然看见赵子龙乖巧地趴在门前等他。
见到诸葛亮回来了，赵子龙站起来轻轻挠着诸葛亮的膝盖，诸葛亮一弯腰就把赵子龙抱起来了。
“今天在家乖了吗？”
诸葛亮每天都要问这句话，但是他知道赵子龙很乖，不是那种喜欢拆家的猫，因为它的胆子很小，由于它经历过火灾，他甚至害怕电灯和燃气灶。
赵子龙窝在诸葛亮怀里眯着眼叫了一声。
诸葛亮自己热了热冰箱里剩下的饭菜当作晚饭，此时赵子龙已经跳到餐厅的一张椅子上乖乖坐好了。吃过晚饭，诸葛亮把他和赵子龙的小家收拾了一下，把几件衣服丢进洗衣机里，把他那个大号的保温杯清洗干净，准备明天的咖啡，又给赵子龙筛了一些猫砂。
睡前的时间，诸葛亮把赵子龙放到猫爬架上，自己去盥洗室冲澡。诸葛亮洗完澡的时候赵子龙已经在诸葛亮的枕头边乖乖卧好。
“晚安，赵子龙。”
他这么说。
诸葛亮的床头柜上有两张照片，那是两个赵子龙。
一个赵子龙把自己的身体团成毛绒绒的一团，在床边眯着眼舔爪子晒太阳。一另个赵子龙穿着连帽卫衣和深蓝色的牛仔裤，对着镜头温柔地笑着。
他们都是赵子龙。
都是诸葛亮深爱的赵子龙。
前一个赵子龙此时正在诸葛亮旁边那个枕头上发出轻微的小呼噜，而后一个赵子龙，是一个在火场中救出一对母女却牺牲自己的平民英雄。
今年是赵子龙去世的第六个年头。
