冰山上的来客
1.
三分驿站坐落在西琅雪山的山麓里，往西是西撒沙漠，往东是无尽海都，往南是雁然台地。
“那个……先生！您的源油不够了！”短发的西琅族小姑娘远远地对诸葛亮喊道。
传闻西琅山千尺冰层下藏着上千万吨的源石，假若炼成源油，足够供三十艘皇室航母同时运转一千小时。
诸葛亮拿着VientianeN对着西琅山脉取了个景，其实27世纪后几乎没有人用N系列了，这款老式的相机在生成影像时总是有3mm的聚焦误差，生成的全息影像球不耐寒也不耐热，甚至不能通过皇室的安检——不过诸葛亮喜欢——他把刚生成影像球放进收藏盒，转头问正在高脚架上摆弄绝代者的西琅族小姑娘：“驿站里没有备用的吗？”
“补给船不走这条路。”小姑娘从身前的布袋里摸出扳手，一个挨一个地给绝代者拧紧油箱盖上的螺丝，“27世纪能上西琅山的只有皇室的无限系列，那可是皇室的军用型号，普通民用补给船走到差不多一半海拔处驱动器就点不燃了，等阿君下个月去山下采购补给吧，多给些布铜的话会帮您带源油上来的～”
她飞快地拧完了螺丝，纵身从高脚架上跳下，拎过滤水装置洗着满手蓝色的源油。
“您的飞行装置是改造的民用E-Wind系列吧？驱动器是E-2000，买杂质30%左右的源油就可以了～”
诸葛亮诧异地看向她，他没想到小姑娘只看了十分钟就搞懂了绝代者的构造，她看起来还没有十五岁，这个年纪能在皇室学院念到机械系三年级就不错了。
山风正把风幡吹得猎猎作响，那些彩色的风幡都裹在粗麻绳上，一头缠着地钉，一头系在厚雪羚皮和矮马皮缝接的驿站顶蓬，三分驿站是老式的圆形，屋后堆满了干草，干草边立着风向仪，指风针被雕成了梅塞鸟的模样。
诸葛亮听说西琅人信奉风之神，他看到小姑娘脸颊上有用白色涂料画的风神图腾，袖子和披风上也绣了相似的图案，腰间挂着梅塞鸟羽毛和蓝靛石串起来的吉祥佩。
诸葛亮走到她跟前弯腰问她：“你叫什么名字？”
小姑娘仰头眨了眨樱色的眼睛：“阿瑶。”
听起来像是24世纪灾厄时代之前的名字，诸葛亮又问：“你的机械导师是谁？”
“我没有‘导师’。”阿瑶歪了下头，“雪山上埋着很多坏掉的飞行装置，我一般是从那儿捡零件下来，唔……有些数据库里会存着设计图。”
“真的么？”诸葛亮眼睛一亮，他借着VientianeN1200倍的变焦镜头看去，终年不化的积雪的山巅被翻涌着的大片的云遮住了一半，那上面埋葬着数不清的旅行者。
“您是研究者吗？”阿瑶疑惑地问，“还是旅行者？”
诸葛亮扬了扬手里的VientianeN：“我给大陆起源撰稿。”
“您看着不像是大陆人呀～”
诸葛亮有着很少见的发色和眸色，像雨后的天空一样清透。
他闻言轻轻笑了一下：“很多人都这样说。”然后低头摆弄手里的相机，“我要做一个关于西琅古代传说的专题，你知道有什么其他的方法可以上山么？”
“不去到梅塞峰以上的话可以骑马。”阿瑶指了指驿站外被矮栅栏围着的草场。
诸葛亮看着草场里散养的两三只西琅马露出无辜的表情：“我不会。”
“唔……”阿瑶眼珠儿转了一圈，“要不您去问问那些冰山客吧？”
“冰山客？”
“就是送您来的那些人。”
2.
来三分驿站的通常有三种人，迷路的旅人，探寻源石的研究者，以及试图一窥风神面貌的冰山客。
“听说见到风神的人可以获得他的祝福，之后就可以听懂风的语言了！”阿瑶掀开帐篷厚重的皮毡，灵巧地钻了进去，“甚至可以像鸟儿一样飞起来～听起来像是巫术，不过传闻确实是这样的，所以才会有那些专为攀上琅峰而来的冰山客，每年每年每年……都没断过！”
“其实旅行者本来就是那些征服欲很强的人吧，他们老是想征服那些传说里的东西~然后就能跟其他人炫耀‘看，我征服他了，我是个货真价实的旅行者‘~”
七月是西琅最温暖的季节，梅塞峰之下会长出新的冰原苔，琅峰上的风雪天也只有其他月份的一半。
三个小时之前诸葛亮的绝代者在距离驿站二十公里外的地方熄了火，他爬上折叠翼去检查左侧的驱动器，雨水把铁皮的表面弄得又湿又滑，他不得不揣着恐惧一步步谨慎地挪动，然而在攀上点火器的时候突然有一只冰原狐窜了上来，把诸葛亮吓了一跳，他身子一歪失了重心，肩膀咣地撞上了机身，手劲一松，人已经从折叠翼上掉了下去。
风声过耳，他被人接了个满怀，诸葛亮忍痛睁开眼，余光看到那只冰原狐狸在机翼上露了半个头。
接住他的是个陌生的男人，深邃的五官看起来有点像古代遗迹里的那些雕塑。
他把诸葛亮抱扶到地上，靠着绝代者坐了下来，然后从随身的背包里拿出伤药，解开诸葛亮的外套，低声说了两个字：“忍着。”
话音还未落他就一把扯开诸葛亮的里衣把伤药倒了上去，诸葛亮痛得浑身一缩，额头冒出冷汗，无意识紧扣住男人手腕，男人翻手按住他，取出棉布按上淤青的地方，他的手很烫，身子躬着，将诸葛亮笼罩了起来，呼啸的山风被隔绝在他用身体做的屏障外。
伤药很快浸入伤口并形成了透明的保护膜，男人松了口气，取下棉布帮诸葛亮整好了衬衫和外套。
那只冰原狐狸从机翼上一溜烟跑了下来，窜上男人的肩膀，扒着他棕色的短发瞅着诸葛亮。
诸葛亮往后缩了缩，小声抱怨道：“就不能轻点？”
男人一愣，低头道：“抱歉。”
诸葛亮心里一动，低下头去看他：“我是不是见过你？”
男人摇头：“没有。”
诸葛亮又问：“你是旅行者？”
男人却不说话了，他低头沉默着，躲闪着诸葛亮的目光，冰原狐在他头上嗷嗷叫了两声，沉稳的脚步声由远及近，诸葛亮转头看去，惊讶地看到一个与眼前的男人长得一模一样的男人正从远处向他走来。
“你不用费劲问他话了。”男人走到诸葛亮身边蹲下身子，“没有我的命令他是不会回答你的。”
他的语气很轻佻，眼里藏着似有似无的傲慢，让诸葛亮很不喜欢，他不动声色地皱了皱眉，问道：“什么意思？”
那个男人勾起嘴角笑了两声，他的声音和眼前的男人一样低沉又有魅力，只是这两声笑仿佛是从喉咙里挤出来的。
“他是我的复制品。”男人托着脸看着诸葛亮，“我是龙，他的话……你可以管他叫影。”
3.
复制人会和人类有同样的体温吗？
诸葛亮在终端里敲下这句话，点击搜索，官方的答案是：除了没有灵魂以外复制人与人类几乎一模一样。
仿生血液，仿生器官和仿生骨骼，连生殖能力都是具备的，24世纪大灾厄后皇室制造了大批的复制人满足下等工作的需求，还有些给贵族和军方使用。
诸葛亮收起终端和随行笔记，撩开皮毡走出了帐篷。
此时天色已暗，大片的星子散落在雪山黑色的天幕里。
龙的帐篷离草场后的仓库不远，旁边放着他的飞行装置，是艘二手的皇室军舰，驱动器是E-2020，大概能上到琅峰三分之二海拔处。
诸葛亮走到他的帐篷外，五六个跟他一起来的冰山客正在那儿围着机械炉打昆特牌，蓝色的火焰噼啪爆裂着，一个矮个子的女人撩开皮毡从帐篷内走了出来，手里拿着一把机械长弓，腰间箭袋里放着十多根重铁箭。她似是无意地瞥了诸葛亮一眼，然后坐去了那些旅行者之间。在女人撩开皮毡的间隙龙看到了诸葛亮，他撑着皮毡做了个请的手势，诸葛亮径直走了进去。
“所以你还是来找我了？”龙给他倒了碗西琅人手制的马奶茶。
“源油不够，这里没有备用的补给。”诸葛亮简单地解释，他接过茶尝了一口，里面有一股浓浓的奶腥气，他不动声色地把茶又放回原处，环视了帐篷一周，影和狐狸都不在帐篷里面。
“你好像对我的复制品很感兴趣？”龙靠在一边观察着诸葛亮的表情。
“我从没见过拥有复制人使用权的旅行者。”诸葛亮坦然地表达疑问。
龙干笑两声：“口袋里有布铜就没有做不到的事，如果愿意提供DNA的话，还能少花点，而且收益大于支出——他很好用，探路，当诱饵……反正坏了能修。”
诸葛亮皱了皱眉。
“你不会是在怜惜一个复制人吧？”龙的话里带着些许讽刺。
“我看起来像是会怜惜他么？”诸葛亮平静地反问。
“不，你看起来不像。”龙突然捧起诸葛亮的手，“你看起来很冷漠，但事实上你很温柔。”
“或许是错觉呢？”诸葛亮与龙对视。
龙凑近诸葛亮耳边：“那也是个美丽的错觉。”
诸葛亮闻言微微勾起嘴角，偏头借着如此近的距离转言道：“你能带别的旅行者上山么？”
龙噗嗤一笑：“能，当然能。”他后退一步，用指尖敲着桌子，“只要你清楚雪山上有什么……莫测的天气，复杂的地形，可怕的寒冷……你知道我们冰山客最常说的一句话是什么吗？”
诸葛亮道：“与风神同眠。”
龙又道：“你只能留在N3里，那艘船能飞到八千米海拔处，再往上是风暴带，不怕死的话你也可以跟来。”
“八千米就够了，我只需要近距离拍一些冰原的照片，或者运气好的话能拍一两张朗峰。”
龙打了个响指，“那就准备好满口袋的金布铜，那艘N3是我们凑钱买的，我得给其他人一个交代。”
“这个简单。”诸葛亮回道。他看到龙的眼睛微微发亮，像是猎人看着即将入套的狐狸，却不动声色地从随行笔记里撕下一页纸递给龙，“只是我这里有一样东西你可能更感兴趣。”
“哦？”龙颇感兴趣地接过纸，在扫过上面奇怪的符号后猛然睁大眼：“天书？”
“只有关于风神遗迹的残页。”诸葛亮补充。
龙很快就藏起了惊讶，眉间残留着些许凝重，诸葛亮知道知道这场对话的主动权已经到了他的手中。
“这东西对我来说没用，但假如你能活着登上琅峰，它会告诉你接下来要怎么做。”
龙攥紧那页纸：“你从哪里拿到它的？”
诸葛亮微微一笑：“跟你无关。”
龙一怔，目光在纸页跟诸葛亮之间转了两个来回，随后失笑：“哈哈哈……我小看你了，诸葛。”他又发出那种似乎是从喉咙里挤出的尖锐的笑声，“我开始好奇大陆起源到底是个什么组织了……”
“只是个小杂志罢了。”诸葛亮平静地回答，“偶尔会刊登些关于大陆古代遗迹的文章。”
“太遗憾了。”龙扶额叹道，“我本来还想开个天价，顺便让你陪我一晚，你知道我喜欢你的……”他用手描摹了一下诸葛亮的轮廓，“长相……”
“那还真是遗憾。”诸葛亮露出暧昧的微笑，“我也挺喜欢你的长相的。”
4.
跟龙做完了交易，诸葛亮心情愉快地往回走，出发前这两天剩下的就是好好休息，以及好好吃饭。
诸葛亮不喜欢雪山上的熏狼肉，吃起来很柴，马奶茶也不好喝，他打算明天问问阿瑶有没有其他能吃的。
三分驿站的老板阿君是个沉默寡言的蓝发男人，喜欢穿绣着风神图腾的蓝色布衣，大多数时间都在整理账单和酿制马奶茶，需要与来客交谈的事一般都交给阿瑶。
路过草场仓库时诸葛亮突然听到里面传来叮叮咣咣的响动，机械炉蓝色的火焰隐隐透了出来，他心中一动，快步走了过去。
仓库边堆着废旧的木箱和一些干草，诸葛亮踩着柔软的干草垛攀上仓库的篷顶，仓库帐篷比别的要大上一圈，顶上开着天窗，他掀开皮毡的一角往下瞧，看到里面放着一艘由很多种颜色的铁皮拼接成的飞行装置，那些看起来就不是出自同一个厂家的铁皮上印着各式的广告，整个装置从他的角度看去就像是一只长着彩色羽毛的梅塞鸟。
阿瑶的声音透过天窗传到诸葛亮耳朵里：“看得出是什么问题吗？螺丝都是匹配过的呀……哎……”她说着踮起脚，试图用手里的小型机械灯给站装置上的男人提供点光。
那应该是……影……
诸葛亮一愣，所以没有和其他旅行者在一起是被小姑娘弄来当苦力了么？
他往前探了探身，想看得更清楚些，然而突然有个毛绒绒东西从身后蹭上了他的脖子，又湿漉漉地舔上了他的脸颊，诸葛亮惊得浑身打了个激灵，按着窗框的手一松，咣铛一声，人已经从屋顶上掉了下来。
似曾相识的过程，一模一样的结局。
诸葛亮在影的怀里对着在天窗上露了半个头的冰原狐狸竖了个中指。
“啊！”阿瑶吓了一跳，“阿亮掉下来了。”
影抱着诸葛亮没有撒手，只是低头看着他，维持着一个公主抱的动作，十指陷进他的外套，直到诸葛亮尴尬地推了他一下，才转身找了个机翼上比较平缓的位置把他放了下来，随后翻身跃下机翼，对着诸葛亮伸出了手。
诸葛亮一愣——其实机翼离地也就那么不到三米的距离，“梅塞鸟”的底盘并没有绝代者那么高，他过了这么多年一个人修飞行装置的日子，这点距离对他而言已经不算什么了——他眉头一皱，没有跳下去，反而直接坐在了机翼上，问道：“你们在做什么？”
阿瑶噔噔跑了过来：“‘云中君’的机翼收不回来了，我想让阿影帮忙看看。”
诸葛亮一扬眉，捡起手边一个螺丝帽扔到还伸着手的影身上：“你的主人没给你设置随机应变系统吗？”
影放下手，低头道：“抱歉。”
“抱歉抱歉……”诸葛亮咕哝着看向阿瑶，“你怎么把他诓来的？”
“就是直接拉来的呀！”阿瑶眨了眨眼，”我本来是要去找你的，可是你不在，又在帐篷外碰到了他，就只能拜托阿影了呀。”
“哦？”诸葛亮转看影，“你去我的帐篷做什么？”
“路过。”影回答。
诸葛亮叹了口气，“那你看出什么问题了么？”
影点了点头，指了指机翼上打开的合成板：“在里面。”
诸葛亮翻身钻进机翼，回身喊道：“给我点光！”
他很快听到铁皮被摩擦的响动，先进来的是阿瑶，然后是影，他手里提着机械灯，诸葛亮借着里面蓝色的火焰看到了错综复杂的电路板、接线器和各种型号的合成板，“这是你用捡来的零件制造的？”
“当然。”阿瑶仰起头。
“很不错。”诸葛亮由衷地夸赞。
影个子高一些，在机翼狭小的空间里不得不弯下身子，他敲了敲伸缩板，诸葛亮看到上面用一种白色的涂料涂着奇怪的符号。
“你用了什么涂料在上面？”诸葛亮问阿瑶。
“冰原苔的粉末。”阿瑶歪了歪头。
诸葛亮叹了口气：“它因为寒冷收缩了，所以你的板子过厚，缩不回来。”他环视了一下四周，发现不止一块合成板上涂着这个符号，”这些都要清理掉。”
“这可不行！”阿瑶连忙按住板子上的图案，“这是风神的巫术圈，可以让云中君不被鲸鱼吃掉！”
“鲸鱼？”诸葛亮一愣，随即想到了什么，“你说的不会是西琅传说里那个鲸鱼吧？”
“就是那只住在琅峰云层里的云鲸，阿君都叫他云鲸！”阿瑶伸手比划着，“比皇室的航母还要大——”
“以梅塞鸟为食。”影补充道。
诸葛亮张了张嘴，“你见过……云鲸？”
“当然啊！”阿瑶使劲地点了点头，她三两下翻出机翼，诸葛亮跟着爬出去了半个身子，胳膊正要往上使劲却忽然感到脚下一轻，低头就看到了托着他双脚的影，不由得叹了口气，“你是已经习惯‘垫后’了么？”
影没有答话，诸葛亮只得踩着他的手掌爬了出去，然后反身向他伸出手，“上来。”
影愣在了原地，诸葛亮晃了晃伸出的手，“别发愣。”
“我自己可以。”他对诸葛亮说。
“这是礼尚往来。”诸葛亮捡起手边一个螺丝帽扔到了他身上，“你的主人是把你的情商调到零了吗？”
影又低下头：“抱歉。”
诸葛亮气结，又伸出手，“你借我的手上来我就原谅你。”
影犹豫了一下，好像在做什么艰难的决定，大约十秒后他终于伸出手，搭着诸葛亮的胳膊爬出了机翼。
阿瑶此时已经跑到仓库的一角，那里堆满了各种小型的零件，扳手、绳子之类，她从雕刻着梅塞鸟的书架上抽出一本书来，哗哗翻了几页，双手展开给诸葛亮和影看，“云鲸飞过的地方都会留下这样的东西！很多人都看到过的！”
只见书页上苍茫的雪地中央赫然呈现着一个螺旋形的怪圈，边缘齐整宛如绘图尺勾勒出的几何图案。
诸葛亮一皱眉：“这是什么书？”
阿瑶翻到封页：“西琅童谣。”
诸葛亮一扶额：“这就像是小时候老爹说不乖乖听话就会有巨大的山猫胡子把你吃掉。”他说着推了一把影，“就你跟着信。”
而他话音还未落，仓库帐篷外忽然传来一声巨响，像某种巨型生物的吼叫，桌上的零件和扳手随之滚落到地上，很快整个帐篷和地面连同整个西琅雪原都晃动了起来。
有几个落脚的旅行者惊慌地跑出帐篷，冰山客们却依旧说笑着打着昆特牌，机械炉晃动着发出嘎吱的声响，可这巨响和地震对他们而言却好像不存在一般。
影本来虚环着诸葛亮的手牢牢地箍紧了他的腰，巨响震得他们头皮发麻，诸葛亮不自觉地靠近影，他感到影的另一只手伸过来捂住了他靠外的耳朵，并把他搂进了怀里。
阿瑶捂着耳朵对他们大声说：“云鲸出云层了！”
5.
“其实经常来雪山的冰山客都听到过的，那种好像巨型生物发出的吼叫声！有很多人都说看见过巨大的黑色的身影破开琅峰上的云层游了出来，不过更多的人只是见过雪地上留下的痕迹，就是那些螺旋形的几何图案。”
诸葛亮皱眉浏览着终端，“我以为云鲸只是传说……就跟风神的什么一样……”
“风神是真的！”阿瑶抱着《西琅童谣》不满地反驳，“阿君说真的有人曾经见到过风神，并且获得了他的祝福！”她撇了撇嘴，“你不相信传说吗？”
“不，我相信传说。”诸葛亮顿了一下，“我甚至还相信巫术和魔法。”
机械炉上炖着蘑菇奶酪汤，白日的西琅就像无风的海一样平和，诸葛亮拨了一下眼前的碎发，雪原上的气候很干，他拿手蹭了一下脸颊，目光落在机械炉边的影身上，“你怎么不跟你的主人在一起？”
“跟你一起比较好。”影低着头回答。
诸葛亮叹了口气：“随你吧。”他转言问，“龙有没有跟你说过有关天书的事情？”
影思索了一下：“有过。”
“他说过什么？”诸葛亮追问，“关于天书的遗失，还是魔法的消逝？”
“他说天书消失在了灾厄时代的长眠之火里。”影回答。
“我想他也不会跟你说很多。”诸葛亮从随身的收藏盒里取出一枚影像球，打开来是一份书页的记录，“我之前在稷下学院的地底书库里发现了一些关于天书的残页，这一张……大概是扉页，写着这样一句话……”
他把影像的清晰度调高递给影和阿瑶。
“创世神摊开双手，左手创造了机械，右手孕育了魔法。”
阿瑶睁大了眼：“阿君也说过大陆上曾经是有巫术和魔法的，除了风之神外还有火之神，水之神，还有光之神……”
“四神的传说。”诸葛亮接着道，“那时的大陆还是块完整的大陆，四神从大陆里选出了四个勇敢无畏的民族来守护并继承着他们的巫术，这四个民族把有关神、祭坛、巫术的一切整理进天书并流传下来，可他们却和天书一起消失在了灾厄时代，灾厄后大陆也随之分裂，现在被称为大陆的地块其实只有原来的三分之一大小，这片土地上留下的只有机械、图纸……还有工程师，皇室掌握着最前沿的科技……已经三百年了，普通人把神和遗迹当作是旅行者和冒险家的臆想，好像他们从未存在过一样。”
“风是不会骗人的。”阿瑶坚定地说，“风神真的存在，他会用风会指引我们方向！”
诸葛亮翻着他的随行笔记，“我查过有关风神的很多传说，天书的残页里写着琅峰之上有风神的祭坛，‘走过了无尽的冰原和风暴，假若能听到风的低语，再踏上云层，就可以见到风神’。”
他说着翻出了一张照片，是那种老式的胶片照，上面是一个螺旋形的石台：“这是我三年前从一个老商人那里换来的，看到残页后才知道这就是风神的祭坛。”
“这是风神的巫术圈。”阿瑶指着照片说。
“是，我刚刚才想起来。”诸葛亮翻动着纸页，想把照片夹回原处，却忽然手滑了一下，笔记里又掉出了一张照片，他伸手想去接，恰巧一阵风吹过，照片离开了他的掌心，落在了影的脚下。
影捡起照片，那也是一张胶片照——清透的阳光下，浅色头发的少年正以一种微微惊诧的表情看着镜头，身后的玻璃窗外开着大片白色的雪梨花，窗玻璃上反射着他的翘起了一角头发的后脑勺。
“那是……我还在稷下念书的时候……”诸葛亮有些尴尬地道，连他自己也搞不清为什么要跟一个复制人解释这么多，“用VientianeN系列相机拍的，因为影像球不耐存就只保留了数据，然后洗了一张……”
“它是一张复制品。”影看向诸葛亮，双眸像海一样深邃，“可以送给我吗？”
诸葛亮觉得耳根有些烫，“想拿就拿走。”他转过身背对着影，“反正我还有。”
6.
阿瑶惊呼着拉开诸葛亮的帐篷的时候，后者正趴在桌子上破解残片里的古代符号，影坐在一边看着他，撵也撵不走。
“我看到云鲸留下的痕迹了！”
诸葛亮一惊，“在附近吗？”
阿瑶先点了点头，又摇了摇头，“在远一点的地方，梅塞峰的半山腰，应该是前天晚上那次留下来的，骑马可以过去！”
“我不会骑马。”诸葛亮皱眉。
“我会。”影站起了身。
西琅黑种马像西琅人一样自由且桀骜不驯，在食物极缺的西琅山，靠着仅有的冰原苔活了上百年。
有人说西琅马是大陆最难驯服的马种之一，诸葛亮坐在影的怀里，心想着复制人真是好用，之后也要搞一个。
往梅塞峰的路并不难走，路上还能看见几只梅塞鸟，覆盖着冰原苔的雪原像一张毛毯将旅行者包裹了起来，阿瑶骑在马上，厚雪羚披风被风扬起，嘴里哼着西琅的民族小调。
“你在唱什么？”诸葛亮摆弄着他的相机问。
“一首童谣，阿君从小就唱给我的听的。”她说着唱出了歌词，“神在白天做梦，太阳从西边升起，有的神住在天上，有的神住在蘑菇里～”
诸葛亮失笑，他给小姑娘拍了张照，相机里的阿瑶昂首骑在马上，像一个战士一样。
阿瑶在一处断崖下止住了脚步，影翻身下马，牵着马走到一处不会被落石砸到的凹壁把诸葛亮抱了下来，诸葛亮在落脚的时候不小心踢到了什么，他低头一看，是一块合成板的碎片。
“在小鹿峰坏掉的飞行装置很多都会落到这里来。”阿瑶三两下攀上了断崖，“这里能看到三分驿站！”
诸葛亮跟着爬了上去，断崖上散落着很多飞行装置的残骸，有些锈掉的合成板上甚至长了绿色的冰原苔，看起来就像是某种遗落之地。诸葛亮飞快地按着快门，从断崖往南看去可以看到三分驿站的帐篷，他取了个远景，然后被阿瑶拉去了靠北的地方，那下面是一大片平整的雪地，因照不到阳光而终年未化的积雪上清晰地印着一个螺旋形的几何图案。
诸葛亮用VientianeN记录了全景，“真是……不可思议。”
“我没有骗你吧！”阿瑶跳上旁边一架看起来还挺新的飞行装置的断臂，开始搜刮里面的零件，没多会就摸了满手蓝色的源油，“阿亮你说云鲸会不会是第三轨道外的生物，在大灾厄时不慎落到了大陆上！？皇室之前不是断言第三轨道外有生命体的吗？”
“皇室还断言过灾厄不会降临。”诸葛亮不以为然，他掏出笔记画下了那个螺旋型的图案，“我觉得有点眼熟。”他转身问一直默不作声的影，“你跟着龙的时候，在其他地方见过这个吗？”
影摇了摇头。
诸葛亮若有所思，“难道是别的遗迹……”他自言自语，并重新打开之前记录着残页的影像球点了两下，影像闪动了两下便消失了，新的残页出现在影像里。
就在影像转换的刹那，有什么东西嗖地破空而来，诸葛亮闻声尚未来得及回头，右肩处猛地传来钻心的刺痛，并瞬间蔓延到四肢百骸。
一只重铁剑直接射穿了他的右肩。
诸葛亮痛吟了一声倒在地上，刺骨的寒风灌进伤口，他感到自己好像是被谁抱了起来，恍惚间只看到有个身影从残骸中走了出来。
然后就失去了意识。
7.
诸葛亮醒来时发现自己被铁链锁在一个仓库里，靠着一个巨大的铁箱子，右臂是没有知觉的，肩上的伤口被细心地包扎过，额头上还残留着因疼痛留下的冷汗。
耳边有轻微的轰鸣声——应该是某个飞行装置的仓库，他适应了一下黑暗，摸了一下身上，发现相机和随行笔记已经不见了，他从喉咙里发出一声冷笑，仓库的机械炉跟着燃了起来。
“感觉怎么样？”龙扶着仓库的门笑意盈盈地看着诸葛亮，“我的复制品是不是温柔又可爱？”
影低眉站在龙身后，身边还有那个拿着长弓的女人。
那两张一模一样又完全不同的面容同时出现的画面在诸葛亮看来简直像是讽刺，他冷笑道：“你派他监视我？”
“是啊。”龙大方的承认，“我第一次见你就说了他只听我一个人的命令，跟他怎么想，和别人怎么想，都无关。”
他轻快地走到诸葛亮身边，并故意踢到绑着诸葛亮的锁链，“天真的是你，小可爱，对复制人有感情是愚蠢的。”他的表情突然变得狠戾，右手捏着诸葛亮的脸迫使他仰头：“我猜到你不只有关于风神的天书残片，果然，还有什么没说的？现在说出来，否则等麻醉过去，你就没这么好受了。”
诸葛亮冷冷地看着龙：“资料你已经拿走了。”
龙一挑眉：“没有私藏了？”
诸葛亮挣开龙的手：“收藏盒你已经看过了，身上也搜过了，我留在驿站的东西估计你也检查过了，现在说这话，是在怀疑自己眼瞎么？”
龙笑出声：“也是。”他挥了挥手，身后的女人立刻走了过来，只见她从口袋里拿出一支疑似针筒的管状物，对着诸葛亮的太阳穴猛地一插并拔了出来。
诸葛亮眼神一空，很快恢复过来：“你放了什么进去？”
“尖端科技。”龙笑着亲了亲诸葛亮的嘴角，“在一切结束之后能让你忘掉这一切，不过现在还不会这么做，等到了风神遗迹说不定你还有用处。”
诸葛亮咬牙道：“滚。”
龙站起身，无视诸葛亮的愤怒，“另外你不用费劲往外逃，我们现在在海拔五千多米的地方，马上就到小鹿峰，如果你不想死在风暴和落冰里的话，还是乖乖地在这里等着我来找你比较好。”
他说完转身往外走，在走到门口时听到诸葛亮啧了一声。
“你看起来还有话想说？”龙止住了脚步。
诸葛亮冷然道：“你不是冰山客。”
“哦？”龙一挑眉。
“你对别的天书残片感兴趣，而且你和那些旅行者的关系……太像从属了。”诸葛亮肯定地说，“你能搞到皇室的N3，有复制人的使用权，更奇怪的是还有液态记忆芯片，你是皇室的人，或者更甚……你是皇室的将军。”
龙短暂地停顿了一下，“随你怎么想。”他忽然对影招了招手，“不过我改变主意了，你还是不要一个人呆着比较好，万一做了什么出格的事我可承受不起杀人的罪过，我留个东西给你发泄怒火，随你处置。”
影往前踏了一步，龙转身带着女人离开了，仓库门咣铛一关到底，里面只剩了影和诸葛亮。
长久的沉默后影率先走向了诸葛亮，蹲下身子轻轻抚上他的右肩，“还疼？”
诸葛亮用左手拍开他，“阿瑶呢？”
“送回去了。”影简单地说，“什么也不知道。”
诸葛亮换了个背对着影的姿势，影的手又攀上他的伤口，在半空不敢落下来。
“还疼么？”他又问了一遍。
“没感觉。”诸葛亮没好气地说，“有麻药在。”
影在诸葛亮身边找了个位置坐了下来，过了一会，诸葛亮突然问：“你没什么想跟我说的了？”
影怔愣了一下，随后道：“抱歉……”
“除了抱歉。”诸葛亮咬牙一字一顿地说。
影沉默了，过了一会诸葛亮叹了口气，歪头靠在了铁箱上，他现在筋疲力尽，身体虽然感觉不到疼痛，却生理性地冒着冷汗，这个状态到冰山上就算龙放过他也只有死路一条。
就在他快要进入浅眠时，影突然笨拙地开了口：“我喜欢你……”
诸葛亮有在心里叹了口气，他发现遇到影之后他叹气的次数尤其地多，他转过身看着影，“所以呢……你是非不分，除了遵循主人的命令什么也做不了。”他说着用食指关节敲了敲影的眉心，“而且你自己改变不了什么，那个芯片在你的脑子里，你违背不了，也无法抗拒。”
影又陷入了沉默，只是不再面无表情，眉眼间有了些细微的情绪，诸葛亮看着他端正的五官发了会呆，又背向他，咕哝了一句：“皇室的走狗……”
一只白绒绒的冰原狐狸突然跳上铁箱又落下来，钻进了诸葛亮怀里，嗷嗷叫了两声。
“还有你。”诸葛亮疲惫地闭上眼，“小走狗……”
8.
浅眠让诸葛亮恢复了一些体力，糟糕的是麻药的作用正在消退，他已经能感到右肩膀传来隐隐的疼痛。
影并不说话，诸葛亮也没心情搭理他，他回忆着残页里看过的关于风神遗迹的地图。
从残页上的地图来看，风神的遗迹并不小，正殿是长方形，那个奇怪的螺旋形祭坛在靠北的近端，两边是直径三米以上的柱子，整齐地排成两排，像高大的巨灵。正殿周围还有一些偏殿，是用来放与巫术相关的书籍的，如果遗址还在，书籍说不定也还在。
在西琅的传说里风神住在琅峰的山巅，山巅上可不会有这么大的空地来建造如此巍峨雄伟的神殿，所以最大的可能是遗迹并不在山上，而是在琅峰里面。
如果是这样的话，在琅峰之下就应当有入口才对。
诸葛亮刚想到这，剧烈的疼痛突然从右肩传来，他“嘶”地吸了口冷气，蜷起身子试图缓解，睡在他身旁的狐狸被他的动作惊动了，扶着他的膝盖嗷嗷叫了两声，影很快凑了过来，“伤口疼了么？”
诸葛亮嘴唇泛白，咬着牙摇了摇头，然后微微张开口，小声倒着气。
影一下皱紧了眉，他低声说了句：“得罪。”随后解开了诸葛亮的防寒服和里衣，从腰间的随身包里拿出之前的伤药喷雾，诸葛亮惊恐地按住他的手臂，“你要做什么？”
“忍一下。”影乞求一般地说，然后一圈圈解开诸葛亮肩膀上的绷带。
“等！等一下！”诸葛亮下意识地往后缩，额头上溢满了冷汗。
他知道影手上拿的是什么，学名B-00，又叫浴火重生，是用仿生技术做出来的药品，治疗效果极佳，一般是复制人用来愈合伤口的，因为普通人根本受不了它涂在身上的感觉，这玩意儿真的是要命的，之前一个小淤青就疼得诸葛亮想哭出来。
影按住了他，他力气很大，诸葛亮无力地挣扎着，眼睁睁看着他把药凑近了狰狞外翻着血肉的伤口。
“啊啊啊啊——”
狐狸被他的惊叫吓得蹿去了铁箱后，影死死地按着诸葛亮，后者仰着头，露出脖颈，喊得声嘶力竭。
“影我艹你……”
他话音还未落就被影猛地吻住了，余下的喊叫和咒骂被压了回去，诸葛亮浑身猛烈地颤抖着，眼泪止不住地往下流，影挑开他的唇齿，安抚着他颤抖的舌，并往他嘴里递送空气，也不知道过了多久，诸葛亮终于慢慢平静了下来，影随即松开他，手掌安抚一般拍着他微微颤抖的身子。
“太过分了。”诸葛亮哑着声音骂道，他推了影一下，影低下头，“别他妈跟我说抱歉！”
影抿嘴不说话了，诸葛亮侧身委屈地抱住膝盖，肩膀火烧一般，却没有那么疼了，并很快传来痒意，诸葛亮知道这是保护膜内的组织和血肉在飞快地重新生长。
影低头细心地给他重新缠上绷带。
他动了动嘴，似乎还想说什么，却纠结不出措辞。
引擎的轰鸣声忽然弱了下来，一阵短暂的震动后，N3降落在了雪山上。
9.
“N3没有办法再往上了，会耗尽源油。”
“在这里扎营，你，还有你往南边探路。”龙指着几个冰山客吩咐道，“你们走东边。”
“伽罗，你和影跟着诸葛往北走，有什么发现及时告诉我。”
拿弓的女人简单回了个：“好。”
她把VientianeN和收藏盒以及随行笔记递还给诸葛亮，诸葛亮接过东西检查了一下，有关四神遗迹的数据都不在了，他知道他对龙最大的价值就是这些数据，现在就算他逃了龙也不会拿他怎样——可惜他的防寒服只是普通型号，身上也没有食物，右手腕上还绑上了磁力环，另一端连着影，一旦他们分离超过十五米就会强行把他拉回来。
逃是逃不走的，现在只能跟着龙往上走，诸葛亮扭头看了一眼云层之上的琅峰，皑皑白雪覆盖着陡峭的岩石，露出虚假又美丽的平和。
他又看向龙，男人似乎是感受到他的视线，转过头来和他对视，并缓缓勾起了嘴角。
伽罗拿了一些基础的登山装备给诸葛亮，一直默不作声的影突然上前一步接过，诸葛亮瞪了他一眼，转身离开了。
影茫然地看着他的背影，“你的肩膀……”
“他生气了。”伽罗对影说。
他们离开营地往北走，那只冰原狐狸也跟着他们。伽罗话很少，她显然是攀山的老手，对高度、坡度的定位都十分准确，影更是身手矫健，他和诸葛亮之间没有过一句交谈，虽然他几次都试图开口，不过诸葛亮只会瞪他一眼就离开。
磁力环拉扯着影走到诸葛亮的身边，他低下头，默默把诸葛亮翻起来的衣领整好。
小鹿峰上气温低到了零下三十度，冰原苔变得稀疏，风扬起雪沙，扑在脸上像针扎过一样疼痛。
在开弓解决掉了一只冰原狼后伽罗攀上一处湮没在阴影里的岩石，回头说：“走不过去了，前面是断崖。”她转身要往回走，却忽然一顿，细眉微微皱起，道：“有风。”
“风？”诸葛亮疑惑地看向伽罗。
“向上的风。”伽罗退后了两步，目光落在垂直的冰原峭壁上，“到上面去了。”
诸葛亮顺着她的视线看去，刺眼的阳光遮挡了他的视线，他转身问影，“有绳索吗？”
这是他跟影说的第一句话
影一愣，随即点了点头，他从背包里拿出钢纤，冰凿和绳子。
“你想攀崖？这些冰被晒了一天，随时都会融化松动。”伽罗皱眉道。
“有个地道的西琅小姑娘告诉我风会指引我们的方向。”诸葛亮说，“旅行者的判断往往只能有一秒的时间。”
“你的肩膀不可以攀崖。”伽罗道，她的声音像风，冷冽时坚毅，平静时温婉。
诸葛亮回道：“不试试看怎么知道？”
伽罗哼了一声，“不可理喻。”
影在身上绑好了绳索，拿着绳索扣走到诸葛亮跟前，把绳子的另一端系在诸葛亮身上，这条绳子刚好十五米长，是给他们判断距离用的，不然磁力可能会影响之后的攀崖。在双手绕到诸葛亮后腰搭扣时影停了几秒，他的下巴正贴在诸葛亮柔软的白发上。
“可以……不生气吗？”他用很小的声音问道。
诸葛亮推了他一把，他只得继续手里的动作。
冰原狐狸瞅准了影放在地上的背包用牙咬开拉链钻了进去，影拾起背包，把钢纤拴在腰上，转身盯着悬崖看了一会，然后走了过去。
诸葛亮一惊，“你要做什么？”
影回头，“攀崖。”
“不是……你打算直接就上？”诸葛亮看了一眼他手里的冰凿，“用这个？”
影不解地看着诸葛亮，“我去固定绳子。”
“你们是习惯了把这种事情都交给他来做吗？”诸葛亮转身问伽罗，“复制人就不算人类了是吗？”
伽罗冷漠地看了他一眼，“他自愿如此，这就是他存在的理由。”
诸葛亮不说话了，影等了一会，看他没有再开口的意向，于是转过身，而在他转身的时候诸葛亮突然拽住了他的手腕，“小心一点。”
影一愣，然后对诸葛亮轻轻笑了一下，那是他第一次见到他笑。
“没事。”他低声道。
绳索上的辅助机械早就在过低的温度下失去了作用，影一手握着冰凿，靠着惊人的臂力和判断力避开落冰稳稳地往上攀，他很快找到了一处还算结石的凹壁，砸下钢纤，把绳子垂了下去。
诸葛亮紧张地看着影，在他找到第一个落脚点之后才松了口气。
手上磁力环拉扯着他去靠近影，他走到悬崖边，拽过影落下的绳索攀了上去，伽罗跟在他身后。
风从悬崖下往上吹着，像一张无形的手，捧着他们对抗地心引力。诸葛亮越来越相信自己的判断，风在告诉他们悬崖上有什么。
攀崖是个沉默又绝望的过程，他们需要绝对的集中来避开随时都有可能掉落的冰石，假若中间耗尽了体力，就只能跌落悬崖或者冻死在峭壁上。
影不断地寻找着新的落脚点，诸葛亮时不时能看到狐狸从他背包里露出了半个头，他小心地踩上影踩过的冰块，然而在某一次落脚之后他突然感到不对。
“影！”他猛地抬头喊道，此时他和伽罗都已经注意到了，在他脚下，几分钟前被影踩过的那块凸起的覆着冰的石块正在下滑。
此时诸葛亮想移开脚已经来不及了！那块石头飞快地脱离了山体，并且砸向了伽罗，诸葛亮脚下猛地一空，伽罗本能地侧身躲过落冰，双脚也因此而腾空，两个人仅靠着两条绳索挂在了半空，重量一下全压在了钢纤上。
只听“咔嚓”一声，嵌着钢纤的冰层裂开了一道缝隙。
“糟了！”
影飞快地倒退回来，他腰间还有一根绳子系在诸葛亮身上，诸葛亮来不及做更多的思考，他拽了一下绳子，仰头对影喊道：“稳住！”
影对诸葛亮点了点头，右手冰凿猛地插入峭壁里。
诸葛亮深吸了一口气，低头看了眼伽罗的位置，她身侧不远处有一块凸起的岩石，诸葛亮估算了一下距离，把腰上的绳索收到合适的长度，脚下猛一用力，借着腰间的绳子荡了过去，在靠近伽罗的刹那他松开绳子伸出手：“手给我！”
伽罗灵巧地借着诸葛亮的手攀上他的绳索，就在她松开绳索的瞬间，钢纤连同它所在的那块岩石一起砸去了万丈深渊。
连回音也很快消失了。
10.
不知过了多久，影终于摸到一块平地，他飞快地爬了上去，诸葛亮跟着他，伽罗紧随其后。
这块平地有那么十平米，勉强够三个人休息一会，诸葛亮刚爬上来就栽倒在了地上，大口喘着气，他感觉右肩好容易长出的血肉好像又裂开了。
“别躺在地上。”影扶着他坐了起来，慢慢喂他水喝，狐狸从他背包里跳了出来，跟着蹭了两口。
在靠近影的时候磁力环把他们的手吸在了一起，诸葛亮顺势靠在了影身上。
“你还好么？”影问诸葛亮。
诸葛亮点了点头，“辛苦你了。”他小声道。
“我为说你不可理喻的话道歉。”伽罗喘着气道，“谢谢。”
“道谢不如之后对我下手轻点。”诸葛亮有气无力地回嘴，他突然瞥见伽罗身后一块覆着雪的石头，“那个……”他喘了口气，“平整过头了。”
伽罗撑起身走过去拂掉上面的雪，雪下是一块矮石碑，碑面上刻着一串奇怪的符号。
“是古代文字。”诸葛亮晃了晃影的手，后者很快意识到诸葛亮是想要他的VientianeN，“在背包里。”
伽罗在看到文字后一愣，口中喃喃：“与风神同眠。”
“就是这个意思。”诸葛亮惊讶地看向伽罗，“你认识古代文字？”
伽罗没有理他，她的表情变得很凝重，过了一会她站起身对影道：“可以通知龙往这边来了。”
影点了点头，伽罗站起身跟龙的通讯，她的回答只有简单的“嗯”和“好”，诸葛亮没有办法从中获得十分有用的信息，他的思维在刺骨的风里被冻住了，只得放任自己先恢复体力。
伽罗很快结束了对话，她对影道：“其他探路人遇到同样的悬崖折返了，他们一无所获，龙很快就过来。”
影点了点头。
诸葛亮突然道：“你不是龙的下属。”
伽罗一愣，皱眉看着诸葛亮。
“你可以直呼龙的名字。”诸葛亮继续道，“至少你跟他的地位是平等的……”
“你没有必要想这么多。”伽罗打断了他，“别忘了你的肩膀是谁射伤的，你身体里的液体芯片又是谁注射进去的。”
“是你又怎样？”诸葛亮不以为然，“枪杀跟枪是无关的，我向来只找拿枪的人算账。”
伽罗又是一愣，她的眉皱得更深了，过了一会她叹了口气：“你没有必要想这么多。”
她把这句话又重复了一遍。
风还在继续往上，他们休息了一会便重新攀上了悬崖，午后的阳光又狠又烈，冰层反射着阳光，晃得人睁不开眼睛。
又攀过两段悬崖，影突然道：“到顶了。”他的身影很快消失在了顶端，过了一会才露出了个头，跟着露出来头的还有冰原狐狸，影拉住诸葛亮，小心地避开他受伤的肩膀把他拉了上去。
诸葛亮顶着日光攀上了崖顶，然后倒吸了一口冷气。
悬崖之上是一块谷地，参差峭壁像手掌一样包裹着这块谷地，谷间有风呼啸，琅峰就矗立在他们所在那处悬崖对面，巍峨地耸入云间，而在他们与琅峰之间，是一片青蓝色的浅潭，水不知为何没有结冰，随风微漾，水里散落着碎石以及机械的残骸，破落的木屋坐落在残骸之间，屋面上长满了绿色的冰原苔。
而就在离他们最近的水边立着一块已经碎掉的石碑，碑面上刻着和他们在峭壁中间看到那块石碑上结构相同的古代文字：
千窟为佑，太平无忧。
11.
“千窟一族是当年被风神选中的守护一族。”诸葛亮踏上浅潭上一座断掉的木桥，目光落在一片狼籍的谷地，“这里发生过战争。”他凑近一处机械装置的残骸，拨开它表面的绿苔，“飞翔者……是灾厄之前的型号。”
“风是汇聚到这里来的。”伽罗伸出手，“可这里的风很弱，温度也比小鹿峰高，至少足够冰原苔生长。”
诸葛亮蹲下身子，他发现浅潭之所以呈现出漂亮的蓝色是因为水底散布着一些蓝色的晶石，他试探着摸了一下水面，手套上的记录仪显示水很正常，他握住一块晶体，发现它们似乎是长在水底的岩石上的。
有一只手从他身后伸了过来覆在他的手上，微微一用力，晶体咔嚓被掰断了，诸葛亮撇了撇嘴。
“是源石。”他捧着那块晶体对影说，“等一下……”
他忽然又把手伸进水里，浅潭的水恰巧能漫上他的肩膀，诸葛亮用手挥去覆盖在潭底的那层沙灰，完整的透着蓝色暗光的岩石从沙灰下显露了出来。
伽罗睁大了眼，“这谷底是整块的源石？”
诸葛亮皱眉，“看样子是的。”他拿起相机对着靠近琅峰最高的峭壁取景，“那峭壁上有东西……好像是……凿出来的洞窟……有很多……”
“千窟崖？”伽罗一惊。
“你知道？”诸葛亮问。
“不……”伽罗摇头，声音有些许慌乱，“我……”
“去看看。”影突然道。
诸葛亮皱了皱眉，从断了的木栈道上走入水中。
越往深处走，潭水越清澈，水面上浮着一些白色的花，细长的根随水流浮动着，并且缠绕在一起。水底里落着很多折断的弓箭，箭的尾部扎着被染成各种颜色的梅塞鸟的羽毛，远远看去，好像斑斓的珊瑚石。
诸葛亮先用VientianeN记录下石窟的全景，他很快发现每个石窟的边缘都放着一座一人高的弓弩台，有些弩台已经被击落，巨型的弩箭断成了好几节，摔落在悬崖下面。
狭窄的木栈道串联着所有石窟，那些石窟整齐地排列着，像无数座拱门，有些石窟很浅，上面刻着壁画和古代文字，有些则很深，放置着书卷，书页已被风蚕蚀，轻轻一碰就会变成灰土。
“这上面画的应该是千窟一族的历史。”诸葛亮看着墙上的壁画说，“风神降临在西琅山，选中了千窟一族，并赐予他们祝福。”
“从此千窟一族听懂了风的语言，他们从小就能判断风的方向，并且能够听到哪怕最微小的风声，所以千窟族擅长用箭，有风的地方他们战无不胜。”
“他们发现了小鹿峰冰层里的源石，族里的机械师把源石炼成源油，并且制造出攻击力强劲的弩箭和飞行装置，他们依靠着这些世代守护着琅峰上的风神和他的神殿。”
诸葛亮顿了一下。
“看起来他们没能逃过某次劫难。”
“难道是大灾厄？”伽罗有些呆愣地问。
诸葛亮思索了一下，“或许不是，你记得我刚刚看到的‘飞翔者’吗？那是24世纪之前大陆人用过的型号。”他边说边探身进一个石窟，“不过千窟一族跟外界或许不是完全分离的，可能要看完这些壁画再说。”
有一小块石头从窟顶落了下来，正砸在他头上，诸葛亮一愣，脚下的地面跟着微微颤抖起来，影飞快地把诸葛亮拉出了石窟。
“有东西来了！”
跟着他话音一起传来的是峭壁之上巨大的嗡嗡声，山谷晃动起来，一个庞然巨物缓缓冲破峭壁后的云层，轰鸣着，缓缓游入山谷。
光线被遮挡了，五分之一，三分之一，二分之一……
光从视线里消失了，山谷仿佛瞬间进入了黑夜。
云……云鲸出云层了……
诸葛亮呆愣着看着头顶的巨物，那确实是一条鲸，只见它缓缓地游到山谷中央，然后突然上翻，先是头部，然后是半个身子，逐渐隐入云层。
不对。
诸葛亮突然意识到什么，他飞快地拿起相机，把变焦倍数调到最大，借着1200倍的镜头看向那只云鲸。
“别动……等下……”他不断地移动着镜头。
就在云鲸将要完全隐入云层的刹那，在云鲸尾部翻起的瞬间诸葛亮猛然定格了画面。
他清晰地看到云鲸皮层下露出了一个喷射口。
这条鲸鱼是机械装置！
12.
那是古老的机械装置。
诸葛亮皱紧了眉。
现在的机械装置是以轻薄和灵巧为设计准则的，他的绝代者是最简单的流线型，机翼只有三十公分厚，阿瑶的云中君属于老式一点的机械，这跟她找不到合适的零件有关，拼凑出来的东西难免有些笨重。
可那只云鲸不同，它的外表看起来光滑平整，喷射口只有在尾部翘起的时候才会显露出来，喷出的气体是透明的白色，它平时运转应该是没有声音的，刚刚应该是为了向上蓄力才发出了声响，而它向下喷射的气体，虽然看起来是无形的，却会在一定距离的地面上留下痕迹——就是那些螺旋形的怪圈——这是很新的技术，只是……这样大的机械装饰，要多少源油才能驱动，又是谁在驱动着它呢？
山崖那边又传来声响，是龙和他的人到了，伽罗快步走去跟龙低语了几句，他的人很快扎下了营地，一些人开始了搜索，另一些人开始做饭。
日光已经变成金红色，西琅山远远看着就像是一块金色的水晶。
狐狸踩着水面上的石块几步跳进他怀里，诸葛亮挠了挠它耳朵后的绒毛。
“你在想什么？”影突然问。
“没什么。”诸葛亮不打算把云鲸的事情告诉影，他扯了扯手里的磁力环，“我要去石窟那里。”
影顺从地跟着他。
山窟的壁画里零零散散绘记了很多其他的东西，比如每一代千窟族长老的画像，顶尖弓箭手的名字，小鹿峰上矿藏的位置……诸葛亮提着机械灯，一点点找着关于云鲸的记录。他终于在一个近端的洞窟里看到了关于云鲸的壁画。
“巨大的鲸鱼游出云层，千窟族人欢呼雀跃着……他们把梅塞鸟的羽毛编织成花环，撒向空中……”他顺着壁画看去，发现这一排的洞窟里的壁画全是关于云鲸的，上面记载着云鲸没四十二天会游出琅峰一次。
看起来很像是那种巡逻用的战舰。
而云鲸出云的当晚山谷里会起风暴，千窟一族靠着山谷天然的地势免受风暴的侵袭，次日清晨族长会在千窟崖下举行仪式，族人载歌载舞……不知道在做什么。
木栈道上传来脚步声，伽罗拿着弓箭走了上来，“他们找到进入遗迹的路了。”
诸葛亮丝毫不感到意外，按他之前的推断，假如风神殿是建在琅峰里面的话，千窟一族的村落就是最有可能的入口所在地——忠诚的族人，得天独厚的地势，加上取之不尽用之不竭的源石——没有什么比这些更可靠的了。
“壁画里记载了这座峭壁之下有和琅峰相连的通道，入口就在这些石窟里。”伽罗说，“他们炸开了石窟最里面的石头，发现每一个石窟都有通道通往峭壁深处。”
诸葛亮恍然，“天书残页上说‘穿过冰原与风暴，假若能听到风的低语，再踏上云层，就能见到风神’冰原我们已经攀过了，风暴在云鲸出云层的当晚就会来临。”
“那所谓的风的低语，指的应该就是风暴过后，残留在石窟里的风的回声了。”诸葛亮又看回刚才那张壁画，“所以他们载歌载舞，是因为风可以带着他们去往风神殿。”
诸葛亮的目光落在了伽罗身上。
“而封上石窟，大概就是千窟一族在意识到自己无力回天之后，决定为风神做的最后一件事了。”
“风暴就要来了。”
13.
这是一种很奇妙的感觉。
狂风呼啸的声响透过峭壁间的缝隙传入山谷，在漆黑的没有星子的夜就像是魔鬼在嚎叫，山谷内却一片祥和，只偶尔有些褪了色的风幡随风翻动一下。
龙解开了影和诸葛亮的磁力锁，并带着影离开了。
“他需要他先去探路。”伽罗坐在诸葛亮身边道。
“我知道。”诸葛亮苦笑一声，“所以你没有告诉他你是千窟一族的后人？”
“你猜到了。”伽罗并不意外。
“这不难猜。”诸葛亮道。
伽罗叹了口气：“我的父亲告诉我，不知道往哪去的时候，就听听风的声音。”她淡淡地道，“父亲说书可以留下已经消失的事物，我从他给我的书里学会了千窟一族的文字，知道了关于风神的传说，有些东西就像是流淌在我的血液里，我一朝能听懂风，它就一朝不会磨灭。”
诸葛亮叹了口气，“是宿命么？”
“或许就是宿命。”
“我不相信宿命。”诸葛亮道，“你至少要知道自己的宿命是什么，再选择要不要遵从它。”
伽罗站起身，“我现在就在寻找它。”
“为什么不告诉龙你是千窟一族的后人？”诸葛亮又转回了这个话题，“不是更方便找到风神的遗迹么？”
伽罗看了他一眼，眼里闪动着机械炉蓝色的火焰，“你要小心他。”
她说完就走了，留下有些茫然的诸葛亮。
与此同时，木栈道所连接的一处较为遥远石窟边缘，影靠在石壁上，目光落在千窟崖下，机械炉边的诸葛亮身上。
“你真的很在意他。”龙坐在洞窟里，似笑非笑地看着影。
“你话太多了。”影出乎意料地冷冷回道。
“行行行……我多管闲事……”龙扬手把终端扔给影，“他们往石窟里面了放了探测蜂鸟，发回来的数据显示整个山体已经空了，装满了巨型齿轮，可以说整个山体已经是一个机械装置了，那些装置是靠风驱动的，齿轮也会根据风向转动，所以神殿的位置也在不断地移动。”
影一皱眉，“靠风驱动？”
“是的，所以我们要不还是把你可爱的小弓箭手揭穿……”
“没必要。”影打断了他，“找到主齿轮，直接毁了。”
龙张了张嘴，半晌回道：“还真是你的风格……”
影没有理他，目光依然落在诸葛亮身上，双眉却微微皱了起来。
“还有事？”他头也不回地问龙。
龙站起身，“没了……哦对了，我们找到神殿之后，你那个可爱的小摄影师留还是不留啊？”
影看了龙一眼。
“杀了。”
他简短地道。
龙勾起嘴角，，后退半步，扬手给影行了个标准的军礼。
“遵命，上将。”
14.
乌云聚成环状，在山谷上空露出一小块深蓝，两三颗虽不明亮却还算清澈的星子散落在天空上，浅潭里泛着些许微光。
影悄无声息地走过千狭窄的栈道，在路过一处石窟后停住了脚步。
“出来。”他对着阴暗的石窟道。　　
即使已经过去了十多年，影依然会有这具身体并不属于他的错觉，尤其是在晚上，当他看到黑暗中别人看不到的东西的时候，他的每一个细胞都叫嚣着——看，你的眼睛是假的，就连你的身体也是。
他不是复制人，可他也不算是人类。
　
伽罗缓缓从洞窟深处走出，左手握着弓，右手搭在腰间的弓箭袋上，低头道：“属下冒犯了。”
影看了她一眼，收回视线，“有事？”
伽罗犹豫了一下，问道：“您要杀了他？”
影微微侧头：“你不想他死？”
伽罗慌忙低头：“属下不清楚杀了他的必要性，液态记忆芯片已经植入了，他之后不会记得任何事，风神，遗迹，还有您……他只是个摄影师，如果不是我们把他强行带来，他是不会冒险上到琅峰之上的，所以……”
“伽罗上尉。”影打断了她，“皇室1311计划的任务核心内容是什么？”
伽罗一愣：“寻找四神遗迹，拿到四神之源，并……”她咬了咬牙，“抹杀一切有关四神的传言。”
影又道：“《大陆起源》这个杂志从五年前就开始刊登有关四神传说的文章，抹杀一个外派摄影师会让他们老实一些。”
伽罗不甘地抿唇，搭在弓箭上的手轻轻颤抖。
“你在质疑我么？”影问。
“我从未质疑过您。”伽罗扬起头，“可这次任务皇室隐藏了太多……为什么……要抹杀有关四神的传言？”
“沉溺在过去是没有办法迈向未来的。”影平静地道，“魔法、巫术、守护一族、神……这些或许存在过，也只是‘存在过’而已了。”
“或许……”伽罗犹豫着，“……或许他们依然存在呢？”
“比如你吗？”影缓缓地转身。
伽罗怔在了原地。
影看着她，继续道：“你的申请书是我批准的。”
伽罗张了张嘴。
“我以为是流程……”
“1311计划明文规定核心参与者军衔至少要在少将以上。”影转过身，“皇室下达命令后你为了能参与这次行动去司令部堵过一次门。”
“你堵的门是我的。”
伽罗耳根唰地红了，“是属下冒犯了。”
皇室1311计划的初始任务书下达后她确实不顾一切地闯入过司令部，当时的她认为这或许是找到风神与她身世关联的唯一的机遇，可她并不知道核心任务里有“抹杀传言”这样的内容。
她也不理解为什么要这样。
比军人服从本能更深一层的本性让她动摇——她看到了祖先的遗迹和他们誓死也要守护的东西，每一根断弩，每一块碎石都在告诉着她他们曾战斗到最后一刻，即便是从人类文明上消失也不允许风神的遗迹被心怀叵测的入侵者窥探。
“您为什么选择我？”伽罗扬起头与影对视，“只是因为我去堵了您的门？”
“这点除了说明你莽撞外没有任何参考意义。”影道，“我去看了你从皇家军事学院毕业时的考核录像，在远程射击的时候你的子弹一共避开了五十三波障碍物其中包括三组一百二十只蜂鸟机器人，打破了我的记录，这是不可能的。”
他的眼睛里忽然泛起幽幽蓝色的光，像源油燃烧时的火焰。
“对人类来说。”
伽罗浑身一冷，空气仿佛凝固了，而她被定格在原地，暴露在那双深邃的眼睛之下，从身到心，一览无遗。
机械义眼，代号零……
所以那个传言……也是真的……
“皇室掌握的情报远比你想的多。”
“所以您那时候就知道……”
“我不知道。”影不再直视伽罗，凝结的空气又流动了起来，“我不对不确信的事情做没有意义的猜测，我选你是因为你足够优秀，足以担任我的辅佐官。”
伽罗心中一动，“那为什么还要派蜂鸟探路？”她压抑住多余的情感又问，“我可以判断哪条路是通往遗迹的。”
影转过身，“有时候不是宿命在束缚你，是你把自己束缚在了宿命里。”
伽罗一愣。
“在你自己做出选择之前没有人可以动摇你，这是我给予为我效命的军士的自由。”
他转身一步步走下木栈道。
“也是你的权利。”
15.
龙的帐篷扎在千窟崖下靠近木栈道的地方，有两三个军士看守，再远一些的地方几个冰山客正围在机械炉边，低头为白日里坠落冰崖的同伴哀悼。
“风会给予你方向，梅赛鸟会伴你左右，愿你与风神同眠……”
那是一种古老的曲调，诸葛亮手指敲着地面，记下它的调子和节拍，眼睛一刻不离那些军士和冰山客，他能看出哪些人是级别高一点的军官，即使他们都穿着同样的白色抗寒服，军人习惯顺从上一级的命令，而冰山客有时会反驳他们。
伽罗拿走了他的装备后就把他扔在一边不知去向，似乎是自信他不会逃走。
毕竟风暴还在山谷外咆哮。
诸葛亮仰头看了下头顶的木栈道，右手偷偷从收藏盒里取出一枚空的影像球，趁冰山客不注意瞅准栈道上一块摇摇欲坠的木板猛地扔了过去，木板咣当掉落在地上，并且连带了周围几块，哗啦砸在了岩石上，军士们闻声警觉地看了过去，诸葛亮一矮身钻进了龙的帐篷。
他迅速地环视帐篷一周，看到了角落里被龙拿走的背包，他快步走过去，拉开拉链从包里翻出一支黑色铅笔，食指敲了敲笔尖，笔身转动了两下，两侧裂开一道缝隙，紧接着外身脱开内核，有两片羽翼飞快从侧边弹出，白色弓弦唰地拉开绷紧，一根极细的银针搭在了弦上。
微缩式机械连弩。
诸葛亮勾起嘴角，把铅笔插进随行笔记里，然后打开最小的口袋，里面有一个隐秘的夹层，他伸了一根手指进去，顺着布料摸出一个挂坠——那是个扇形的挂坠，只有手心的一半大小，浮着浅浅的蓝。诸葛亮拉开外套拉链把它挂回颈间，又整理好外套把它遮了起来，这才转身。
“你在做什么？”
在他转身的瞬间低沉的声音同时穿透了他的耳膜，诸葛亮一惊，一种被注视着的毛骨悚然感本能地从脊柱传了上来，只是那感觉很快就消失了，他紧接着看到了影。
分辨龙和影其实并不难，诸葛亮只花了两秒就确认了那就是影，从他的眉眼，和缓缓萦绕过来的那种令人安心的气息。
“里面怎么了？”守在帐篷外的军士忽然问道，脚步声跟着响了起来。
诸葛亮心里一紧，求助地看向影，影张口道：“没事。”
军士在距离帐篷大概三十公分处停住了脚步，然后离开了，诸葛亮松了口气，又突然想起什么，“你不会……”他警惕地看向影。
影摇了摇头，“他没有给我下命令，我不会告诉他。”他对诸葛亮道。
诸葛亮一动不动地看着他。
“相信我……”影低声道。
“……好了我知道了。”诸葛亮拉过他，轻声问，“你没事吗？有没有受伤？”
影摇了摇头，诸葛亮把他从上看到下，撩开他额角的碎发看那里有没有什么淤青。
“你为什么会在这里？”影又问诸葛亮。
诸葛亮叹了口气，“出去再说。”
他靠着影的掩护顺利地离开了帐篷，去千窟崖探路的人正陆续回来，龙正在机械炉边部署着明天的路线，诸葛亮拉着影悄悄离开崖下的空地，跨上浅潭里的木栈道，一路走到左侧的峭壁下。
偶尔有几颗源石晶体在水中泛着青蓝色的光。
栈道的尽头是一间屋顶塌陷的木屋，老桌子浸在浅水里，诸葛亮单手一撑坐了上去，头顶的源油灯跟着摇晃了两下。
“我去拿我的护身符，是我哥留给我的……我记不清他长什么样子了，只记得他说过这个护身符可以保护我绝处逢生。”
诸葛亮从颈间掏出那个扇型的挂坠。
在黑色的，没有月光的夜里，它成了两人之间唯一的光源。
“我是个机械至上主义者，只是这次我不太安心。”诸葛亮叹了口气，“我们跟那些入侵者没有什么差别，我不确定我还能不能活着回来。”
影眉间微动，“我不会让你死的。”
诸葛亮失笑，“你不如先照顾好自己，遇到事故被龙扔去探路的人可不是我。”
影沉默了一会，“我不是人类……”
诸葛亮看向赵云，“‘你不想我死’这点，是龙给你的命令么？”
影微微一愣，摇了摇头。
“所以是你自己的想法了？”
影犹豫了一下，点了点头。
“你知道人类和机械最大的差别是什么吗？”诸葛亮清透的目光落在影身上，“人有爱怜之心，人懂得悲悯。”
“我见到你觉得喜欢，看到你身不由己觉得愤怒……这种感觉不需要理智和逻辑的支撑，就算客观上他是错的，他也依然存在。”他顿了一下，“就像我担心你受伤，跟你会不会受伤没有关系，只是因为我担心你……仅此而已。”
诸葛亮在黑暗里轻轻笑了一下，他从桌上跳下来，踩着凸出水面的碎片和木板走到峭壁边，扬起头看着面前高耸的崖，“哪怕是被抹去了记忆，再看见你也会想起来，影，人类不是芯片，有些东西是删除不了的，他会变成本能。”
他的声音很轻，落在地上也没有什么痕迹。
影静静地听着诸葛亮的话，低头看向他。
诸葛亮接过影的目光，踮起脚，主动吻上了影的唇。
那是一个蜻蜓点水般简单干净的吻，唇靠着唇，像风拂过郁郁草原，夹着轻柔的低吟，只轻轻碰了一下就分开了，诸葛亮微微撤身，在他离开影唇角的刹那影忽然伸手托住了他的后颈，俯身加深了这个吻。
一缕月光透过峭壁的缺口落在了他们身上。
很快。
就消失了。
16.
风暴来得十分突然，先是隐隐的震动，紧接着雷电交加，瓢泼大雨挟卷着冰雹砸进入山谷，瀑布一般倾泻而下。
诸葛亮一惊，和影分开来，互相对视了一眼。
“云鲸？”
翻滚的云层间隐约现出一个巨型的身影，雷暴声中传来了引擎的轰鸣。
“为什么风暴会进入山谷？”诸葛亮的思维一滞“云鲸怎么了？”
“快离开这！”影的语气骤然严肃了起来，“小心！”
他把诸葛亮从一块掉落的碎石下推开，尖锐的边缘划破他的额角，一道不起眼的血迹顺着颧骨流到了下颌。
“影！”诸葛亮脚下一顿。
“别愣着！”影吼道，“别回头！我就在你后面！”
诸葛亮咬牙扭头往营地的方向跑去。
千窟崖下的冰山客已经乱做了一团，有人被山上滚落的碎石砸中，有人被卷入了狂风乱流之中，他们疯狂地往石窟的方向逃，狭窄的木栈道被踩得吱呀作响，军士拿着机械枪，迅速地寻找着掩体。
“风暴入谷了……”
“天……”
“云鲸出云层了！”
“我们触怒风神了！”
惊叹和慌乱交织着，帐篷被风掀了起来，紫色的雷电划破长空，击中了机械炉，不会被雨水浇灭的人造火焰借着风势一下窜出了十多米，并攀上帐篷，一路蔓延上木栈道,腐朽的栈道迅速燃烧了起来，来不及逃走的冰山客惨叫着跌落回崖下。
砂石遮住了视线，暴雨让人睁不开眼。
“我看不清！”诸葛亮拽着影的手腕，有碎冰落入他的眼睛里，生理性的泪水顺着眼角不住地往下流。
影翻了下随身包，护目镜和防寒帽都在帐篷里，他飞快地退下外套遮在诸葛亮身上，翻下帽檐，“抓紧我，别松开。”话音刚落一块巨大的覆盖着冰层的岩石滑落下来，正砸在他们脚下，影抱着诸葛亮在地上翻滚出十多米的距离。
诸葛亮挣扎着想从影的怀里爬起来。
影按住他，“我没事，别睁眼。”他覆上诸葛亮的眼睛，人类的眼睛没有办法抵御这样的风暴，碎冰和风随时可能会割裂诸葛亮的眼角膜。诸葛亮顺从地点了点头，影眨了下眼，再睁眼时瞳孔已经变成了机械的蓝，他不动声色地调整着义眼，透过风暴看到那块落下的石块斜插入山体，旁边恰巧有一段断裂的栈道。
没时间犹豫了，他扶着诸葛亮起身快步走到石块下面。
“你先上！”
诸葛亮来不及反驳，就被影推上了翘起的石块。
争论是最浪费时间的事情，诸葛亮压下心里的不满往上攀，他半睁着眼，耳边有石块掉落的声音，却没有石块掉落到他身上，他知道那是因为影的缘故，诸葛亮啧了一声：“之后再找你算账。”
“嗯。”
风暴里，影的声音响起，不知为何显得格外的清晰。
石块顶端离栈道还有一段距离，诸葛亮踩着影的肩膀堪堪握住栈道旁的铁链，他顺势攀上栈道，断裂的木刺扎入半指的手套，诸葛亮看咬牙将身体悬空起来，栈道突然开始摇晃，他猛地往下一沉，手里抱着那块木板不堪重负地缓缓下滑，钢钎眼见着要离开山体。
“亮！”
诸葛亮余光瞥见暴雨和落石已经逼得影不住地往下退避。
他必须，立刻爬上去，不然来不及把手递给影他就会被砸落到崖底。
“等我……”他嘴里喃喃着，用尽全身的力气往上爬。
碎石和冰粒砸落在他脸上，割出细小的血缝，他现在顾不得眼睛会受伤，只盯着那半截栈道，他伸出一只手试图抓握住再上面一点的铁链，然而太滑了，他控制不了自己的身体，怀里的木板还在一点点下滑，钢钎断裂的声响清晰地传入耳膜。
咔嚓，咔嚓。
紧接着骤然一沉，诸葛亮双手落空，直直地摔了下去。
就在此时，有一只手突然从栈道上伸出稳稳地拽住了他的手腕。
“伽罗！”
伽罗一手攀着铁链一手用力拽起诸葛亮，诸葛亮爬上栈道回身想去看影，然而他一靠近栈道边缘栈道就又摇晃起来，伽罗一把拉过诸葛亮，“我去接他！你往上走，见到有通道的石窟就进去！”
诸葛亮一愣。
“不要犹豫了！”伽罗厉声道，“那只云鲸能改变风和气流。”她说着一指山谷上方，风暴已经在云鲸所在的地方形成了旋涡，被雷电包裹着，成团的乌云低垂，像某种凝固的块状物，“它现在判定了我们是入侵者，诸葛，你知道自己能做什么，他把你送上来不是为了让你回去找他。”
“可他……”
“你救不了他。”伽罗说完这句话就跳下了栈道。
17.
影看着诸葛亮进了石窟，悬着的心终于放了下来。
伽罗手持弓箭跳到他身边。
“龙在哪？”影问道。
“带人去了峭壁里面。”伽罗道，“峭壁里有通风的穴口，云鲸改变了风向，那些风让没被破坏的齿轮重新运转了起来，遗迹的位置又改变了，而且云鲸的风向转变没有规律，峭壁里的齿轮又能放大这种变化，暂时还没有找到遗迹移动的轨迹。”
“你也找不出？”
“我也找不出。”
影点了点头，“向龙传达暂时不要杀诸葛的命令。”
“上将？”伽罗一愣。
影顿了一下，“不是问这个的时候。”
“我知道了。”伽罗原封不动地传达了影的命令，“现在要怎么做？”
“解决它。”影望向头顶的风暴，启动了义眼。

零式义眼有很多名字。
杀戮之眼，悼亡者之瞳，或者皇室官方的名字——机械义眼：代号零，
它和机械脑：代号十三，以及机械体：代号七十七被称为无法被超越的机械界的“神”，鲁班大师在制造这三件机械体前曾声称它们可以看透一切、计算一切、掌控一切，甚至能够匹敌天书中所记载的四神之力。
“人类不应该沉迷于魔法那种虚无缥缈的东西，人类拥有机械技术，这就够了。”
然而鲁班大师不久后就失踪了，“神”之机械体就此陨落，有人说鲁班大师并没有制造出它们就逝世了，有人说皇室在拿到三件机械体后进行了上千次的实验也没有寻找到能与它们相匹配的人类，非人道主义的实验太过于残忍以至于最后皇室选择销毁了它们，还有人说这一切都是谣言，而那位皇室最高等级的机械师不过是个可笑的骗子。
只是机械至上主义者都相信，能够匹敌魔法和巫术的机械体是真的存在的，至少，曾经存在过。

影只用了三秒就分析出了谷内的气流走向，预判了碎石和冰块掉落的位置，并且计算出了靠近云鲸的最短路线，“右侧的峭壁，注意乱流。”
伽罗犹豫了一下，点了点头。
这世界上没有零式义眼分析不了的机械装置，属性、伤害、构造……甚至是不属于机械的风、光、水……它是可以看透一切的眼，任何东西都逃不过它的视线。
云鲸虽然不是普通的机械装置，构造也不在皇室的技术范畴，可只要是机械，就有相同的地方，比如驱动，比如传感。
影和伽罗很快攀上了右侧的峭壁，他们选择了两块凸起的巨型石块作为掩体，影躲在掩体后面调整着义眼的焦距看向风暴体中心，伽罗神情复杂地看着他。
义眼里清晰地显示着一整只鲸鱼的构造，影意外地发现云鲸的传感系统宛如树的根系蔓延至装置的每一个角落，就好像真正的生物体的血脉一般，而那些传导装置就好似他的血管，然而清晰的能源反应预示着它确实是一个机械装置，只是那个能源核……
影皱了皱眉，他从没有见过这样的能源核，与整个庞大的鲸鱼躯体相比它小得就像一粒沙土，然而义眼显示它的能源量堪比上千万吨的源石。
风神之源。
就是它给云鲸源源不断地提供了上百年的能量。
“传感装置一共有九百个，通过眼睛与控制系统连接。”影对伽罗道，“破坏它的左眼睛。”
伽罗犹豫了一下，“上将……”
“不会对它造成致命伤的。”影打断了她的话，“他的传感装置里有再生系统，眼睛只是连接点，破坏那里是为了给我们争取更多时间。”
伽罗微微一愣，“谢谢您。”她低声道。
“相信我么？”影又问。
伽罗坚定地点了点头。
“很好。”影拿出三颗直径五公分左右的蓝色晶体递给伽罗，“高纯度固体源油，只有三颗，两颗的容错率，我会给你位置指示。”
伽罗接过其中一颗，“位置没有偏差的话不需要容错率。”她说完取下弓箭，戴上护目镜，矮身出了掩体。
雷电击中地面，狂风在耳畔呼啸着。
“两点钟方向，偏移13°。”
影的声音从通讯芯片直接传入伽罗的脑海，伽罗跃入风中，钻进气流间的缝隙，暴雨淋湿了她的头发，风暴核在她头顶凝聚着。
她没有犹豫地前行着。
“一分钟后它会翻身出云层，瞄准左眼，眼球中央五点钟方向偏移四公分。”
“收到。”
她说着取出一颗高纯度的固体源油放进机械弓的能源槽，加速器飞快运转起来，蓝色的能源瞬间盈满躬身的凹槽，机械弓宛如一只张开青蓝色翅膀的梅赛鸟。
她搭上箭，拉开弓弦，稳稳地瞄向影所述的地方。
“五秒倒数，五、四、三、二、一……”
云鲸翻出云层，机械弓蓝色的轨道线霎时铺开，伽罗一跃而起，重铁剑破云而出，直中云鲸左眼传感器，巨大的爆裂声回荡在山谷里，云鲸痛吟一声，翻身隐入风暴。
“左眼传感装置破坏完毕。”
风势骤减。
18.
诸葛亮进入石窟之后立刻脱下手套，他的手掌心血肉模糊，还有细小的木刺扎在上面，他拿出随身的消毒药品，深吸一口气，拧开瓶盖倒了上去，火辣辣的疼痛蔓延开来，他默默承受着。
身体像是有了痛觉残留一般突然记起了不久前浴火重生涂在身上时撕心裂肺的疼痛，和那个与疼痛一起到来的吻。
诸葛亮恍惚了一下。
“影……”他低声喃喃。
石窟内突然传来脚步声，皮靴碰撞着地面的碎石，诸葛亮猛地清醒过来，转身警惕地看向石窟深处。
被破坏的残碎的石块后，熟悉的身影从里面走了出来。
是龙，不是影。
“迷人的小摄影师，我来接你了。”龙靠在石壁上，歪斜着身子看他。
诸葛亮站起身退后了一步，“什么意思？”
龙摊开一只手，“字面意思。”
诸葛亮皱了皱眉。
龙勾起嘴角，“有人拜托我暂时照顾你一会，跟我走，或者死在这，你二选一咯。”他说完指了指石窟深处，“我们在找去往遗迹的路，跟不跟来随你。”
“你不如把话说明白了好。”诸葛亮冷冷地看着他，“如果你是来接我的，为什么只有你一个人，你的手下呢？”
龙微微皱眉，“听起来你很不信任我的样子。”
“如果我是你，在这种时候是不会选择离开我的手下，更不会选择跟一个不信任的人单独碰面。”
龙失笑，“不行啊，小摄影师。”他说着从怀里掏出一把枪，上了膛，对准了诸葛亮，“你怎么老是喜欢想太多呢？”
“你又为什么想杀我呢？”诸葛亮冷笑一声，反问。
“啊……”龙眯了眯眼，“我本来是没想杀你的，可是事出突然，本来想杀你的人不打算杀你了，这很奇怪，我的任务里有‘防止意外发生’这样的内容在，所以不好意思，你现在被判定为‘意外’了。”
诸葛亮冷然看着他，“这话不像是一个人类该说出口的。”
“呵。”龙笑道，“这算什么？人类的优越感么？”
诸葛亮勾起嘴角，“你承认自己不是人类了？”
龙一愣，从喉咙里挤出两声笑，“哈哈……有时候我真的痛恨你们这种聪明的人类……如果有可能的话，我真想取出你的脑子换给我，可惜，你死的不是时候，等义体医生来了你的脑子估计已经成了一摊浆糊了。”
“有些东西是你理解不了的。”诸葛亮沉静地说，“你现在是在犯罪，你的上司已经命令你不要杀我了。”
他迅速地从龙的话语里拆离着信息。
“你想拿命令威胁我？”龙仿佛听到十分搞笑的事情，“真可惜，我的那位上司只有权利给我下命令，却没有权利阻止我，而且，这次回去连他也不会好过。”他调整了一下枪的角度，“还是因为你，你最好反省一下自己都做了什么，跟你说一件或许能让你安心点的事，今天你死在我的枪下，我的那位上司好歹能少受点惩罚。”
“再见了，迷人的小摄影师。”
诸葛亮眼神一凛，在龙扣动扳机之前迅速抽出了随行笔记上的黑色铅笔，矮身冲向龙。
龙被诸葛亮的动作吓了一跳，他飞快地扣动扳机，然而子弹擦过石块飞入了暴风之中，已经冲到他面前的，近在咫尺的诸葛亮忽然从他眼前消失了。
龙一惊，迅速开启所有感应装置，却丝毫捕捉不到诸葛亮的位置。
风在石窟外呼啸着。
“你犯了两个错。”
诸葛亮清冷的声音在石窟里响起，他仿佛正在离龙很近的地方绕着他缓缓踱步。
“一，你以为你区区一个复制人就能杀了我。”
龙猛地转身，身后空无一人，只有无尽的通往深处的黑暗。
“二，你挑了个我心情最差的时间。”
话音落下的瞬间，诸葛亮忽然出现龙身后，几乎挨着他，黑色铅笔在他指间转了两圈，他甚至没有打开微缩弓弩的侧翼，扬手直接把笔插进了龙耳垂后被碎发遮住的一个不起眼的蓝色光圈，铅笔尖直戳进仿生皮肉里。
龙瞳孔猛地一缩，眸光紧接着消失了，整个人直直地倒了下去。
诸葛亮在他倒下的前一秒抽出铅笔，笔尖处留下一根银针，那根针一半插入了蓝色的光圈里，一半暴露在空气中，他蹲下身子，拨开龙后颈的碎发，顺着龙的耳垂往下摸索，在摸到一处凹陷后轻轻一按，一个不起眼的接入口隐隐显露了出来，他取下颈间扇形的挂坠，对准了接入口。
就在此时，石窟外的风暴忽然弱了下来，诸葛亮一愣，侧耳听了一会，栈道上没多久就传来脚步声，他眸光一动，旋即收起挂坠，抽出龙耳垂下的银针，然后迅速撤身。
龙的系统很快便重新运作起来，眸光重现的刹那他起身捡起地上的枪转身对准诸葛亮扣动了扳机。
诸葛亮微微侧身，子弹重重地射入他的腹部，他踉跄着后退了两步，捂住伤口呛咳，失血的眩晕感涌了上来，他看见龙又把枪对准了他。
而他在扣动扳机的前一秒，一颗子弹从石窟外射了进来，直接射穿了他的大脑。
诸葛亮恍惚地倒在血泊中，石窟外有光线洒了进来，龙的身影逆着光缓缓倒下，他看不清他的脸，他想如果看清的话，心里也许不会是这么平静的。
又或许是因为真正熟悉的那个身影正向朝他而来。
轻柔触感落在脸颊上，重叠的画面，碎裂的影像，皮靴触地的声音由远及近，又由近及远，最后消失不见。
“你救不了他。”
“别来找我。”
19.
“去拿急救药品。”影一手抱起诸葛亮对伽罗吩咐道。
他的手不自觉地颤抖着，即便他的声音十分冷静。
有些东西他虽然不记得了，可本能依然残留在身体里，看到诸葛亮倒下的那一刻他的脑中一片空白，在全面完善的分析到达大脑之前，他已经开枪射杀了龙。
一种莫名的，不可抗拒的复杂情绪从心底涌了上来，就像那天他看到他从机翼上落下瞬间就毫不犹豫地放下分析到一半的终端跑了过去，风声过耳，在“他不会受伤”的分析从眼睛传到大脑之前，他已经把他接在了怀里。
浅色的头发蹭在他的脸颊上，柔软得不像话。
明明是连一秒钟都用不到的分析，却被大脑延迟了将尽十分钟。
琅峰的海拔，气温，湿度……所有在那天存入脑中的数据突然模糊了起来，他眼前只有那些大片的好似残雪一样的云，和云影下他微微惊诧的好看的眉眼。
影低头拨开诸葛亮眼前的碎发，握住他有些发冷的手。
低沉的风声忽然从石窟深处传来，像某种古老的曲调。
安然沉稳的气息穿透石窟拂上影的面颊。
拿着急救药品匆忙归来的伽罗一愣。
“上将。”
“风神在呼唤您。”
影没有说什么，他处理着诸葛亮的伤口，取出里面残留的子弹，消毒，上药，诸葛亮依然昏迷着，在他偶尔下手过重的时候会微微皱眉，影尽量放轻手上的动作，在一切处理妥当后他把他交到伽罗手上。
“需要我给您引路吗？”
“你带他先回营地。”影说，“不要让他醒过来。”
伽罗点了点头。
影又看了一眼诸葛亮，他的表情看起来还算平静，影的目光不自主地柔和了起来，他摸了一下他正在回温的手，随后转身走入了石窟深处。

石窟里漆黑一片，然而光线并不会影响影的视线，他甚至可以清楚地看见凸起的石块后铜色的机械齿轮。
忽然间有一小块石头啪嗒动了一下，一只白色的冰原狐狸从石头后跳了出来，在看到影后一溜烟攀上他的肩膀，并踩在他的头发上。
“下去。”影冷冷地道。
狐狸嗷嗷了两声乖乖从他头上跳了下去，在石窟里窜来窜去。
“我不是让你跟着他？”影看着狐狸，“风暴一来就先逃为敬？嗯？”
狐狸讨好一样地对着影呜咽了两声。
“回去反省。”
狐狸耷拉下来脑袋，扒了扒影的靴子。
影没有管它，继续往前走，狐狸乖乖地跟在他后面。
石窟里的路不断变换着，有轰鸣声透过峭壁里传来，影知道那是云鲸在跟着他往前走，古老的齿轮在风的推动下把通往遗迹的道路推到他的面前，长长的石窟的尽头是一扇老旧的大门。
风从地下的裂缝里窜出，裂缝之上，垂直的峭壁之间有一线天光，云鲸无声地从天上飞过，降下一道强劲的气流，门上的齿轮随之转动起来，厚重的大门缓缓地打开。
影走过裂缝上狭窄的桥，冰原狐狸又攀上他的肩膀，它仰头看向那线天光，透亮的光落在它蓬松柔软的毛发上，给它镀了层金边。
影走入传说中的风神的遗迹。
那是一个空旷的，没有任何生气的神殿。
没有风神，也没有任何生物存在的迹象，只有两侧依次排列的高大的石柱，和不知从哪儿落下来的天光。
在神殿尽头的高台上，有一个螺旋型图案的祭坛，祭坛后面的墙上绘着有关风神的壁画，画上满是尘埃，影绕过祭坛走到壁画底下，飞快地看着壁画所绘的内容。
那是风神亲手刻下的天书里不曾记载的风神的传说。
20.
风神诞生的时候，确实是拥有魔法的。
他和其余三位神祗一样带着使命降临在大陆上，他不喜欢喧嚣，讨厌一切繁琐复杂的事情，于是他选择了人迹罕至的冰原之巅，在这里建起了巍峨的神殿。
最初的风神并没有选择属于他的守护一族。
[赋予人类宿命是一件残忍的事。]
他在壁画里这样记录着。
[他们要舍弃之前的一切，只为你而活。]
于是他在神殿里研习魔法，只与风为伴。
偶尔看到被风暴围困在冰原的人类时，他也会现身救下他们，不过他不记得自己救过多少人类，人类的时间和生命于他而言太过于短暂，他没有必要把他们记在心上。
所以当千窟一族的族长跨越冰原和风暴来到他面前时，他完全不记得自己曾为他做过什么。
[还记得那个在山麓里险些被风暴吞噬的村庄吗？是您救了我们，我们愿意为您献出生命，请赐予我们追随您的权利。]
[我不记得了。]
他这样回答族长。
族长跪在神殿前久久不愿起身，
[请赐予我们报答您的权利。]
他动摇了。
[如果这是你们所期待的话。]
于是风之神有了自己的守护一族，他们追随着他从山麓迁移到山谷，他改变了山谷的风，让山谷变得适宜人类居住，甚至可以种植蔬菜和水果，他祝福他们远离风暴的侵袭，祝福他们不受疾病的侵害。
[我不知道要给予他们什么，只能尽我所能，教会他们我所拥有的。]
他创造出了上百种蕴涵着风神之力的图案，并把那些图案的绘制方法教给他千窟一族，于是魔法变成了巫术，千窟一族也拥有了掌控风的能力。
他们用风神的巫术救出和当年的他们一样被风暴困在冰原上的人类和险些被风暴吞噬的村庄。
[风神之力是守护之力，我们是因为被风神守护了才选择要守护他。]
千窟一族的母亲一代代传达着这样的话给他们的孩子。
[人类是不可思议的种族，他们会在每一个收获的季节进入神殿，将各种美味的食物摆满地面，他们吟唱着为我创作的歌谣，在石壁上刻下赞颂我的诗篇，他们告诉他们的孩子要敬仰自然，敬仰风神，其实我没有他们所传颂的那么美好，真正美好的是人类，是他们自己赋予自己的信仰和爱。]
[人类的生命短暂易逝，可就是这样短暂的生命里诞生出了文明，而文明，可以长存不灭。]
他通过千窟一族接触到了外面的世界，从远方求学而归的族人带来了先进的机械。
[机械是人类的魔法。]
风神说。
他将风的魔法与机械融合，创造出与人类不同的技术，他制造出很像梅赛鸟的机械鸟，并把它们放出神殿，从此他可以知晓大陆上发生的各种事情。
[不久之后我就发现，人类与人类是不同的，不是所有的人类都是那么的美好，不是所有的人类都有信仰和爱。]
入侵者接踵而至，能力招来了欲念，欲念加深成为欲望，觊觎风神之力的人类妄图一窥风神之貌，甚至想取代风神。
[为了守护我的族人，我和他们一起制造了云鲸。]
那是一艘比当时大陆上任何一艘战舰都先进的战舰，里面绘制着上千万个巫术圈，它拥有掌控风的能力和极端的破坏力。
[拥有云鲸的我们暂时免受了入侵者的袭击。]
[直到那一场战争的到来。]
上百艘战舰将小鹿峰围住，房屋被压垮，栈道被焚毁，入侵者击落冰层，不顾居住在山麓里的人类，肆无忌惮地引发一次又一次的雪崩。
[我的族人一个接一个地死去，而我却无能为力。]
[没有人逃离。]
[我看着一个个手持弓箭的族人倒下，他们死之前在胸口画出了属于风神的螺旋。]
[当最后一场雪崩袭向山麓里的村庄时，我将风神之源从身体里取出，放入了云鲸的控制室，它阻止了雪崩，而我陷入了长眠。]
[而等我从长眠中苏醒时，云鲸还在，神殿还在，我的族人，却不在了。]
[留给我的只有山谷里的残骸。]
[巨大的空虚将我吞没，我知道从那时起风神也已经不在了，“风神”是千窟一族的信仰，是他们用歌谣和诗篇传承下来的，没有千窟一族，就没有“风神”。]
[我决定离开我的神殿，或长眠，或消失，或流浪。]
[而就在我踏出神殿的那一刻，我听到神殿的角落传来哭声，我回到神殿，在最尽端的石柱下看到了她。]
[我记得她，那一代族里最小的女孩，喜欢在收获祭的时候绕着神殿的柱子奔跑，喜欢在祭坛上叫我的名字。]
[我不知道为什么，或许真的是风的祝福，她在雪崩之前来到了我的神殿，和我一起陷入了长眠，和我一起苏醒了过来。]
[我张开羽翼抱起她，那一瞬间，我的羽翼脱落了，我拥有了人类的手掌，瘦小，却温暖的，我帮她擦干了泪。]

[从此，她就是我要守护的唯一。]
[从此，大陆之上再不会有风神。]
21.
影一直读到最后一行字，那行字之后还有一串小字。
[陌生的来客，我留下风神之源，给予和我同样拥有守护之心的人类，告诉我你想守护什么，风神之源会决定它的归宿。]
祭坛在他身后缓缓发着光，冰原狐狸一会窜上它，一会又跳下来。
影缓缓走了过去。
皇室的改造让他忘记了很多事情，他所签署的改造协议中明文规定他没有对改造实验中所造成的任何身体损害上诉的权利，协议中还提到如果改造涉及脑神经的连接，记忆缺失会是正常现象，假如他日后反悔，皇室则拥有抹除他的权利。
所以这样的，连完整的人类或许都算不上的他，也是曾经有过执着的人或事，有过一心想守护心底之物的吗？
他走上祭坛。
气流自脚下升起。
或许风会告诉他答案。
那是一块很大的透亮的玻璃，玻璃外开着白色的雪梨花，花瓣透着金色，花蕊是漂亮的鹅黄。
他第一次见到那个男孩时，他就那样没有防备地靠着那块玻璃，靠着满目白色的雪梨浅眠。
他有着少见的发色和眸色，就好像雨后清透的天空。
他听人说那个男孩不是很经常跟别人交往，他经常熬夜，喜欢在课上睡觉，他的机械课成绩很好……
他们第一次交谈就是在一次机械课结束之后，他为了收拾东西在维修室多呆了一会，走廊里的灯一盏盏地灭掉，在他离开时他突然注意到角落的飞行装置上还有人，那个男孩正坐在左翼上，一手扶着油箱的顶盖，一手试探着往下摸。
“你怎么还不走？”他走过去问，“你恐高吗？”
“你才恐高！”出乎意料地，他像是被踩了尾巴的猫一样反驳。
真是奇怪，他平常看起来温温和和的，不像是会随便发脾气的人。
他笑了一下走过去对他伸出手，“你跳下来嘛，我接住你。”
他看到他耳根红了。
“别害怕，我会接住你的。”
“你……”他提高了声音，却很快又变得很小声，“……你说话算话……”
“我说话算话。”
然后他们就认识了。
他们认识了两年，不，或许有三年。
“机械制造系和机械研发系，你选哪一个？”
“研发系。”
“那Le家的薯片和Bree家的玉米片呢？”
“Emmm都要。”
“噗……”
“你笑什么？”
“没什么……我这就去买……”
“喂~！顺便帮我带Wind系列的螺丝。”他突然对他露出一个得意的表情，“这周我就能把绝代者改造出来。”
那个飞行装置是他们一起改造的。
驾驶室的操纵杆上还印着“Y&L”的字样。
“你说……假如有一天我消失了，你会怎么做？”
他仰头看着绝代者问那个男孩。
“不会有人无缘无故就消失的。”
“假如，我说假如呢？”
他奇怪地看了他一眼。
“那我会去找你。”
“那假如你忘了我呢？”
那个男孩突然紧张起来。
“你想我忘了你？”
他直直看进他的眼睛里。
“不。”他看到他浅色的眼睛里倒映着自己，“我不想。”
[我们会抹去你的存在，任何人都不会记得你，你会彻底的消失，不会有人因此而受到伤害。]
[你要知道你是千万人里的唯一，你会拥有人类无法想象的能力，成为别人无法想象的存在。]
[只要你签署实验的协议，皇室会马上承担你哥哥所有治疗的费用，皇室还会送你去最高等级的学府，皇家军官学院，那是整个大陆最好的学府，由最高等级的机械师亲自授课，它的资源远不是稷下能比及的。]
[你会拥有别人一辈子也享受不到的权利，财富，接触最尖端的机械技术。]
[你是生而与众不同的。]
“可我不想他忘了我。”
[……]

皇室的飞行器降落时天正在下雨，雪梨花落了满地，雨打在他身上，冷得刺骨。
红色警报不断地响着。
天空阴沉沉没有光线。
那个男孩倒在血泊里，浅色的头发被血染成了绛红色，他睁着眼，虚弱地抓着他的手。
“离他远一点！”
他嘶吼着，挡在他前面，像一只在冬寒的夜里濒死的鸟，无力地守着最后一块没有被寒冷侵蚀的土地。
“离他远一点！”他不断重复着这句话，“我跟你们走……拜托你们……”
“别伤害他……”
“别伤害他……”
他握住他的手，俯身轻柔地亲了一下他的嘴角。
“别来找我。”
22.
影睁开眼时发现自己站在一个陌生的驾驶室里。
控制屏外漂浮着白色的，残雪一样的云，蓝色的导航屏有条不紊地依次弹出在他触手可及的地方，在他的正前方，刻着风神螺旋的能量凹槽中缓缓浮动着一个金色的，山核桃般大小的能量核。
这是云鲸的控制室。
影一愣。
他低头看向自己的双手。
真实的触感，真实的记忆。
或许只有他是假的。
他轻轻缓了口气。
“……上将？上将？”
通讯芯片里传出伽罗的声音。
影按下接通建。
“我来到云鲸的控制室了。”
“您没事吗？”伽罗的声音听起来有些焦急，“您刚刚从定位系统上消失了，我们观察到云鲸游到琅峰之上的云层里……”
“我知道。”影沉声道，“风神遗迹里的祭坛是个传送装置，可以直接传送到云鲸的控制室。”
他顿了一下。
“诸葛呢？”
伽罗微微一愣，“他没事，正在睡。”
“我知道了。”影稳住情绪，停滞的眼重运转起来。
“您看到风神之源了吗？”
“它在我面前。”
影走到能量槽前，伸出手，握住了风神之源，缓缓把它取了下来。
金色的晶体安静地躺在他的掌心。
能源槽上的光消失了，取而代之的是影脚下蔓延开的新的金色的线，那些线一个接一个地将风神图腾点亮，云鲸低鸣了一声，缓缓运转起来。
伽罗在通讯芯片里松了口气。
“您被承认了。”
“上将。”

三分驿站前的岔路口，一个披着厚雪羚披风的西琅女孩正在帮一个过路的旅行者修他因为寒冷而停止运转的飞行装置。
“您这个驱动器太烂啦，能飞到这里已经不错啦。”她甩着满手的源油抱怨，“27世纪能上琅峰的只有皇室的无限系列，唔……或者改造的装置，但驱动器一定要最好的！”
她正说着，头顶的云层里突然传来一阵轰鸣声，紧接着一个黑影遮住了光线，将她笼罩了起来，小姑娘奇怪地扬起头，然后缓缓睁大了眼。
“阿君——你知道我刚刚看到什么了吗？我看到皇室的无限系列了！是β型号！我看到了！是真的！它刚刚飞过去了！往梅塞峰去了！”
蓝发的驿站老板不急不缓地倒着手酿的马奶茶。
“无限系列？”他疑惑地看向阿瑶，“那是什么？”
“是那个无限系列啊！”阿瑶一把抢过阿君手里的茶器，“阿君你怎么能不知道无限系列！你是上个世纪的老年人吗！？”

与此同时，β型号的无限装置已经一路飞到梅塞峰的断崖之上，缓缓降落了下来，刻着皇室金冠图案的舱门打开，影从装置上走了下来，怀里抱着还在沉睡的诸葛亮。
他找了一块长着冰原苔的空地将他放了下来，白色的冰原狐狸从他身后跃出，跳到诸葛亮身边，伸爪拨了拨他额前的碎发。
“住手。”影斥道。
他伸手触碰了一下他的脸颊，几缕柔软的碎发落在他指尖上，他把它们往一边拨了拨。
金色的晶体在他颈间兀自浮着光，一大片的残雪一样的云飘过冰原，云层之上，一个巨型身影缓缓游动着。
影起身，目光依然流连在安稳地睡着的诸葛亮身上，他又看了他很久，直到那一大片的云影从他身上一点点碾压过去，才终于转过身走向了舱门。
冰原狐狸在他身后不安地窜来窜去，发出好似被抛弃一样的呜咽。
“等他醒了就回来。”
他没有回头，径直走上了无限者β。
透明的蒸汽喷射在地面上，压低了一大片冰原苔。
无限者的身影很快消失在了云层之上，白色的冰原狐狸从地上跳到诸葛亮身上，又跳到旁边的石块上，又跳回他身上，伸爪拨了拨他额前的碎发。
这次，有一只手猛地拽过他的尾巴把它拉了下来。
诸葛亮微微睁开半只眼，刺眼的光线直辣辣落在他身上。
梅塞峰的断崖还是之前那个样子，布满了机械的残骸，有几只梅赛鸟落在里面。
他抱着狐狸走到靠南的悬崖边缘，嘴里哼唱着之前记下的一个古老的曲调，从他的角度正好可以看到三分驿站的帐篷，他从背包里拿出VientianeN对着三分驿站的帐篷取了个景。
圆形的飘着风幡的彩色帐篷从VientianeN的取景框里看去就好像一颗长在冰原上的巨大的蘑菇。
神在白天做梦；
太阳从西边升起；
有的神住在天上；
有的神住在蘑菇里。
“为了所爱之物变成人类的……神。”他轻笑了一声。
白色的冰原狐狸在他怀里嗷嗷叫了两声。
诸葛亮看了它一眼，“你有什么不满的？”他从颈间掏出他的挂坠，手指顺着狐狸柔软的毛发摸索，在摸到一个凹陷进去的接入口后把挂坠插了进去，“再闹把你拆成零件喂给我家绝代。”
通讯芯片里先是传来正在连接的指示，三十秒后，通讯被接通了。
狐狸抖了抖耳朵。
怒吼声紧接着从芯片里传了出来。
“我的亮啊——”
狐狸浑身一震，毛唰地立了起来。
“十四天！整整十四天！我堂堂西联盟总指挥官失！踪！了！整！整！十！四！天！还是在我这个司令官完全联系不到的情！况！下！我不过是去补了个兵！三分钟，我给你三分钟，三分钟以内我要你这十四天所有的行踪报告一小时一刻钟一分一秒都不能少！十四天啊！我联系了你多少次你知道吗！可怜可怜崽崽吧可怜可怜你手下的战舰吧我的指挥官……”
“主公。”诸葛亮捂住狐狸的耳朵，打断了自家主公的抱怨，“我找到他了。”
另一端一愣。
“谁？啥？哪个小王八羔子？”
诸葛亮嘴角一抽。
“机械义眼：代号零。”
另一端沉默了。
“他还活着？”
“他还活着，而且被改造成功了。”诸葛亮顿了一下，“他刚刚得到了风神之源。”
“……他在为皇室效力？”
“嗯，不过……他杀了他的复制人。”
“他杀了皇室安排在他身边的眼？啧……皇室这群老东西果然在找四神之源，这样下去权力会越来越偏移，什么参政联盟条例……他们只想掌控整个大陆，然后向第三轨道外发起战争……等等……你怀里是什么？”
“一只皇室的小走狗。”诸葛亮挠了挠狐狸的下巴，“被我植入病毒叛变了。”
“他知道你的身份吗？”
“不知道。”诸葛亮犹豫了一下，“他给我植入了液态记忆芯片，他还不知道这东西对我没用……不过他大概率已经记起来之前的我了。”
通讯器的另一端叹了口气，“一个一个的天天瞎搞事……把位置发送给我，我现在派人去接你，记得行踪报告！记得啊！”
诸葛亮掐断了通讯。
他手里摆弄着VientianeN，有关风神和遗迹的影像球已经被影销毁了，好在他在核心芯片里有备份，只是回去还要手动调整那3mm的误差。
27世纪之后真的很少有人用N系列了，摄影师会选择更新的XS或者D系列，那些系列甚至能拍到第三轨道外的行星。
他将挂坠从狐狸的接入口抽出，随后拿出收藏盒，将它插入底部一个不显眼的凹槽，收藏盒的侧面随之打开了一个夹层，他从里面拿出了一个稍微有点破损的影像球，放在光下，放出了它的影像。
清透的阳光下，十三岁的他正以一种微微惊诧的表情看着镜头，身后的玻璃窗外开着白色的雪梨花。
他将影像球在光下缓缓转过了3mm，一点不多，一点不少，精准得就好像这个动作他已经做了上千万遍。
而随着他的转动，影像里透明的窗玻璃上逐渐现出了一个清晰的少年的轮廓。
棕发的，蓝色眼睛的男孩手里托着VientianeN，黑色的镜头挡住了他左边的眼睛，露出来的右边的眼里盛满了笑意。
他当时说了什么？
好像仅仅是叫了他的名字。
“亮。”
简单的一个字在他嘴里叫出过上千万种不同的感觉。
“看镜头。”

“我找到你了。”
诸葛亮喃喃道。
“赵云。”
——————冰山上的来客   完——————
———————远航者   预告———————
【“阿筱，你说我选哪条裙子去见上将大人比较合适呀？”】
【“一遍遍地删除我的记忆有意思么？”】
【“上将，西联盟的指挥官没有出席仪式，他说……出任务的时候被蛇蝎子咬了嘴，高烧六十度下不来床。”】
【“你们这些皇室的走狗！败类！蛀虫！立刻滚下我的船！滚出我的视线！别让我再看到你们！”】
【“想去红宝石之岛首先要找到红宝石做的罗盘。”】
【“你好，我的名字是诸葛亮，我给《大陆起源》撰稿。”】
