初遇与心动 
文/冰灵萝
图/冬己
“诶诶诶?!内存又不够了…”
说这话的同时,赵云将手机往书桌上一扔,气地瘫在双人大床上“王者荣耀的更新资源包都没办法下载了…”
一旁伏在桌上批改作业的蓝发青年抬起了头,接过手机好奇地把玩着:“嗯?你手机里都存了什么?啊…”许是联想到了什么奇怪的玩意儿,诸葛亮的笑容让赵云看得脊背发凉。
“全是照片罢了。”赵云半阖起眼眸似睡非睡,但隐隐约约已有困意,下意识地回答着,“这四年的照片一张都没删过…”
话音未落,白发青年发出一声惊呼,把床上的男人吓得不轻:“我天!这些照片你都是什么时候拍的?!”说着,他将照片倒序排列,一瞬间,所有的一切恍如隔日,仿佛自己回到了当年那个懵懂的年龄。
睡意全无的褐发男人起身走到“还要从你大二那年说起,就是我开始带你们体育那年。”
身为稷下学院的新晋体育老师,赵云以和蔼的待人态度与超高的颜值,连续数个月被评为「学生心目最完美的老师」,享有极高的声誉。可就是这么一位完美的老师,却在开学第一天就遇上了他生命中的“克星”—天才学员诸葛亮。
体育课前例行的点名,赵云对此一向是极其重视。毕竟都是大学生了,难免会有学生打什么主意逃避练习,躲到某些地方去“快活逍遥”。
“诸葛亮。”
复姓?
赵云愣神了片刻,轻咳一声换上疑问的语气:“诸葛亮同学在吗?”
底下传来一片窃窃私语,话题的中心显然是这位胆大包天到开学第一天就敢旷课的青年。赵云无奈地叹了一口气,在花名册上记下一笔,抬头问道:“有谁知道诸葛亮同学去哪里了吗?”
“他可能在教室里,刚刚没有看到他出来。”一名灰发青年挠了挠头十分坦诚地告诉了赵云一个让他忍不住皱眉的消息,“诸葛亮从来不参加体育课的,老师您就当他不存在吧。”
“不行。身体是革命的本钱,不锻炼身体怎么能有一个健康的体质呢?”说罢,赵云将带领学生做准备活动的任务扔给了隔壁班的韩信老师独自前往二年级十三班。
空旷的教室似是有精灵盛了几勺阳光洒在地上,驱散了初秋的寒意;微风轻拂起米黄色窗帘,布料抚过独自坐在角落里看书的蓝发青年,一片静谧美好。
但赵云可无心欣赏这如画的光景,径直走上前,敲了敲木质桌面:“诸葛亮同学,现在是体育课时间。”
青年抬起头,将挡住视线的碎发理到耳后,澄清的蓝眸中一尘不染，正如他声线的清冷一样:“老师,我身体不舒服。”
赵云心中一惊,下意识地脱口而出:“哪里不舒服?有没有去医务室看过?”
“肠胃炎,校医给我开了药。”说着,他伸手从桌肚里掏出两盒药片和一瓶口服液。 看上去很严重啊…
褐发男人一下子就心软了,连语气都变得缓和,夹杂着些许无奈:“那记得下次要和我请假,或者写张请假条让同学带给我,不然会被当做旷课处理。”
“好的老师。”诸葛亮乖巧地点了点头,一丝不易察觉的笑意从眼底闪过。
但是,赵云很快便发现了这其中的不对劲。
一连三天都请假任谁都觉得不正常。
每天一节的体育课,没了中考或高考那样的压迫,赵云唯一的任务就是保证所有学生的体能测试达标,除去必备的跑操与准备活动,一半的时间都是给学生们自由活动。
照理来说,应该很喜欢体育课才是啊…
走上台阶的那一刻,赵云突然止住了脚步,从口袋里掏出手机打了一通电话,“喂?扁鹊啊,你是不是给一个叫‘诸葛亮’的学生开过药?他是什么类型的胃病啊,怎么…没有??”
“没有啊,我这儿没记录。”
努力深吸几口气平复自己的火气,赵云说了句“行,我知道了”便挂了电话,转而快步跑上楼梯,推开教室们,一阵风般疾走到蓝发青年身旁。
“诸葛亮同学,欺骗老师是错误的行为。”
很明显,对方听出了男人的音色中强压着的怒意,合上书本以示投降:“老师,我…”
“跟我下楼。”
霸道的语气不容得诸葛亮有半点迟缓,仿佛一只无形的大手拽着青年的衣领往前走。诸葛亮撅了撅嘴,声音里是一贯的清冷:“老师,我从来不上体育课。”
“这不是你不上我的课的理由。”刻意加重了‘我的’一词,赵云眉头紧锁,回头瞥了诸葛亮一眼。
“体育又不能加分。”
“现在可以。”耐着性子告诉自己不能打学生,赵云气得连呼吸都变得粗重起来,“这是稷下学院今年的新规定,并且,若是体育不及格,毕业证书都不会给你。”
“啧。”这可让诸葛亮犯了难。有自知之明的他,显然明白他的体育成了最大的问题。
体育课还未下课,所以当赵云领着诸葛亮下楼来到操场上的时候,瞬间成了同学们视线的焦点。窃窃私语声不绝于耳,诸葛亮恨不得能拿块抹布把那帮人的嘴全部堵上。
“哟,难得啊。”一个三分球入框,李白转身朝友人兼室友吹了声口哨，但很快便被飞来的篮球砸中了脚趾。
“专心点,和老师打篮球还敢分心。”
保持着方才扔球的姿势,红发男人冷冷地看了李白一眼,随即弯下腰身做好了拦截的准备。
“你朋友?”赵云随口问了一句,低头看着名单,右手在裤口袋里摸索着秒表。
诸葛亮不与否认:“嗯,很好的朋友。”
很好的朋友?
就连赵云自己都未注意,对于这个称呼的在意程度。他垂下眼帘,随即拎着尼龙绳将秒表扯了出来:“八千米,不跑完不许吃晚饭,反正这是最后一节课了。我要看看你的体能差到什么境界。”
“哈啊?”别说八千米了,诸葛亮连跑完一千米都成问题。尽管如此他的脸上并没有太大的情感波动,“老师,您在开玩笑。”
“我没有开玩笑,二十圈而已。”赵云眯起眼睛,不再看青年的面庞生怕自己在下一秒就反悔,“计时,开始!”
事已至此,诸葛亮不得不认命,硬着头皮冲了出去。
“一开始别跑那么快,二十圈呢!”
赵云“好意提醒”道,看到诸葛亮的身影一个踉跄,心底禁不住浮现出一丝快意。
不出所料,仅是两圈下来,蓝发青年就已上气不接下气,步伐逐渐变慢,时不时看向赵云这边。
“别看我,专心跑你的,不许走路。”
一语道破诸葛亮的小心思,青年粗喘几口气暗自翻了个白眼。汗水顺着白皙的脖颈流下,划入白色衬衫中消失不见。
“加油,还有十七圈!”说着,赵云搬来一张椅子,跷起二郎腿,目光始终不离蓝发青年,“调整好呼吸!呼吸乱了!”
不久,下课铃响起,诸葛亮完成了跑五圈的艰巨任务。眼中的寒冰被蒸腾的热气融化了,满脸的汗水加上微红的眼眶,让赵云误以为青年哭了出来。他抬头看向自己的老师,软软的目光一下子截中了赵云的心脏。
看着其他同学都去食堂享用晚饭了,“二十圈对你来说好像是困难了些…”手指摩挲着下巴,褐发男人叹了一口气,“算了,十圈吧,你还剩五圈。”
“我…”脚下一个重心不稳差点摔倒,到嘴边的脏话硬生生被憋了回去。诸葛亮咬着下唇不愿再服软,加快了步伐。
尽管现在是夕阳西下时分,但天地间依旧存留着白日的热度,加上此时正进行着剧烈运动,诸葛亮只觉得自己浑身上下都散架了一般,酸软的脚掌机械性地迈着步伐;胸口处也像是压着一块巨石,几近窒息;汗水被路过的阵阵秋风吹干了,徒留一片难以忍受的寒冷。
“加油,还有两圈。”
看着自己的学生如此难受,赵云自然疼在心里。但做出欺骗老师这种行为,实在是无法原谅。
然而,在第九圈开始没多久,诸葛亮突然摔倒在地。
这可把赵云吓坏了,将花名册和秒表往椅子上一扔便疾跑冲过去,扶起瘫倒在地的蓝发人儿,发现他已然昏迷:“喂,诸葛同学,诸葛亮!”
教科书上那些所谓的“急救措施”,如今赵云却一条也回忆不起来,干脆将青年打横抱起,往医务室跑去。
悔恨、心疼,夹杂着一丝疑惑在男人心里扭成一团乱麻,他看着怀里面色惨白的青年,微张的薄唇失了血色,仅存的呼吸显示着其生命的迹象。
身体好轻...
一脚踹开木质大门,将手中的青年平放于床铺上,扁鹊二话不说赶忙提着药箱跑过来,一边取出听诊器一边皱起了眉头:“怎么回事?”
“跑着跑着突然晕倒了。男人心里很慌,握紧了诸葛亮垂在身侧的手掌,“都怪我…操之过急了……”
“啧，心跳有点不正常啊…”常年行医积累出来的经验让扁鹊发觉事情并非如此简单,取出电子光屏,给诸葛亮做了全身扫描,“不仅是低血糖,腿部肌肉的各项数值也不对…”
“什么叫各项数值都不对?”赵云听得一头雾水。
扁鹊扯了扯嘴角:“很简单,你问问他多久没进行体育锻炼了。”
“咳咳咳…唔…”
床上的诸葛亮突然剧烈地咳嗽起来,随即捂住嘴巴直朝赵云比划。扁鹊先一步心领神会,递给青年一个塑料袋,叹了一口气,无意间瞥到了对方的呕吐物。
“你没吃午饭?”
自知自己不可能瞒过校医,诸葛亮轻轻点了点头,因为全身脱力的缘故,话语也变得轻飘飘起来:“中午为了翻译一本书…”
“那也不能不吃午饭啊!”赵云真的急了。不知对方的身体状况却贸然安排如此的训练量,这样的决定让他的心脏一下子就揪紧了,后悔之意翻涌而起,“翻译的工作可以以后再说,身体才是最重要的。”
“你不懂,那本书更重要…”诸葛亮伏在床边吐了许久,连黄胆水都吐了出来,原本就惨白的面庞更是刷上了一层粉灰,全身微微抽搐着。接过扁鹊递来的水杯漱了口,赵云上前托着青年的脊背好让他躺下。
隔着一层衬衫,赵云甚至都能摸到青年的脊椎。
“好像还有点营养不良,数值不对。不过肠胃炎之类的倒是没有。”将光屏放回办公桌上,扁鹊转身走到一台玻璃柜前,取来两只小瓶子,“两种药,每天的早中晚各一粒,能补充营养。你的低血糖虽然无法根治,但药物能缓解。”
“多谢……”眼神示意赵云替自己接下药丸,诸葛亮疲惫得不想再多说一个字,睫毛微微颤抖着,似是困乏了。
见状,赵云背对着蓝发青年蹲下身:“我背你回宿舍,一会给你买了晚饭送过去你想吃什么?”
“没胃口…”小声地拒绝了老师的好意,诸葛亮挪到床边趴在男人的背上,结实的肌肉让他有一种莫名的安心。
“多少吃一点吧…”刚想和诸葛亮进行长篇大论,却发现背上的青年已经睡着了,赵云轻轻叹了一口气,嘴角勾起一个无奈而又极富柔情的弧度。
双手扶住诸葛亮的大腿使其夹紧自己的腰部赵云刻意放慢了步伐走得十分平稳。从医务室到学生宿舍有一段不长不短的距离,来来往往的学生也不在少数,显然,他们成了焦点对象。
诸葛亮的呼吸均匀地喷在赵云颈窝间,暖暖的,像是小猫仔在身上赠来蹭去,一丝丝的瘙痒也被微风吹散在夜色中,只剩下满心的安然。
在楼下的宿管阿姨那里查询了学生名单,褐发男人背着熟睡着的诸葛亮吭哧吭哧爬上五楼,暗骂宿舍楼的设计师,敲了敲【502】宿舍的房门。出乎意料的是,来开门的是韩信。
“你怎么在这儿?”
赵云挑挑眉,倒退几步再看了一遍房门旁边标注的姓名:“这是诸葛亮和李白的宿舍啊。”
“我还想问你…”看到赵云背上的青年,韩信瞬间了然于心,指了指身后,“李白偏要跟我打篮球分个高下,结果好了,脚扭了。”
躺在床上的棕发青年吐出嘴里不知从哪儿拔来的狗尾巴草,双臂撑着床铺直起上半身,转头指着韩信:“要不是落地的时候没站稳,我肯定能完胜你!”
“行行行,等你脚好了再说。”顺手指了指李白对面的床铺示意赵云那个是诸葛亮的床铺,韩信双手抱胸仰头看着上铺的青年,挑眉道,“别下次摔个骨折,我可不对你负责。”
“谁要你负责!”
“你俩声音小点。”赵云忍不住开口,扑灭了两人之间的火星,“诸葛亮还在睡觉。“末了,又像是想起什么似的,“李白,你们宿舍有什么零食之类的吗?
将床上的草重新塞入嘴中,李白闷闷地拿起手机:“没有,前天刚好吃完了,网上订的还没送到。”
“嗯…你们吃了晚饭没?”赵云掏出手机,“我给你们订外卖。”
“吃…”
“没吃没吃!正好饿着呢。”先一步打断了李白的话,身为老师,韩信却丝毫没有这方面的自觉,笑嘻嘻地把手臂搭上赵云的肩膀,“劳烦兄弟破费啦。我要麻辣烫。”
“去去去。”赵云满头黑线地甩开红发男人的手,“四份煲仔饭,外加四杯珍珠奶茶,大概十分钟后送到。”说罢,他环顾了一下宿舍,将课桌下面的椅子拉出来放在诸葛亮床边,“宿舍就你们两个人?”
“还有两个大四的,刘邦和张良,经常不在宿舍,带了两张躺椅,睡觉都睡教室了。”李白介绍道,心不在焉地看着手机,“小亮亮是低血糖吧?以前他和我说过,只是他一直没放心上…”
“啧。”头疼地看着床上没有血色的青年,又无可奈何。“晚饭送达时,你还没有醒过来,还对着我大发脾气。”抱紧自家小老师将下巴搁在其肩膀上,赵云委屈地吸了吸鼻子,给诸葛亮一种对方下一秒就会哭出来的错觉。
“怎么感觉你的年龄在倒退…”
“嘿嘿嘿,越活越年轻嘛!”心情大好地在人脸颊上落下一吻,赵云揉揉怀中人的蓝发,笑得咪起了眼眸,“想当年打打闹闹的重言和太白,现在竟然也成一对了…”
“还要多亏了太白的肠胃炎。”诸葛亮将唇角勾起一个神秘的弧度,“那天太白肠胃炎犯了,只能去食堂喝粥…”
看着碗里连菜叶都没有的白粥,热衷于肉食的李白难得地露出了哭丧的表情,眼巴巴地盯着诸葛亮餐盘中的红烧排骨。
“没办法,谁让你把零食当饭吃了?你说你傻不傻。诸葛亮无奈地叹了一口气,但还是夹起一小块肉放进李白碗中,“等你病好了,就能吃了啊。”
“咯吱”一声,不锈钢勺子被赵云硬生生折得弯了腰,就连筷子也能幸免,被其主人在米饭上戳来戳去。
“怎么了?”韩信满脸疑惑地端着餐盘走过来、“一副吃了苍蝇的模样。
“我也好想吃亮亮碗里的饭…”
被强行塞了一嘴狗粮却又吐不出的红发男人忍不住翻了个白眼,夹起一坨花菜就往嘴里塞:“得了得了,你都和他点了相同的饭菜,味道不一样的吗?”
赵云果断地回答道:“不一样。”
“有什么不一……”眼神不由自主地瞟向诸葛亮与李白所在的餐桌韩信的瞳孔一阵收缩,攥着筷子的手微微颤抖,“只能喝粥也...太可怜了吧...是伙食费提前用完了?”
“嗯?”顺着韩信的目光看过去,褐发男人不在意地摆摆手,“李白他正好肠……诶诶?”
话音未落,红发男人便已走了过去,面色凝重地盯着李白看了许久。
“韩…韩老师,有什么事情吗?”显然,李白被搞得极度紧张,勉强挂着笑容看着韩信由深沉变为同情的目光。
男人叹了一口气,右手探进裤口袋里摸出饭卡,递给李白:“就当是老师请你的,想吃什么自己去点吧。”
“韩老师…”
这时候,诸葛亮连阻拦都来不及了,只见棕发青年接过饭卡便直奔橱窗口,不禁叹了一口气。
后果就是,李白在床上躺了三天没有下床。
“虽然太白的肠胃炎加重了,但他还是从心底感激重言…毕竟连续吃了一星期的白粥,任谁也会受不了的。”
手机屏幕因长时间无人触碰而变得暗淡下来,诸葛亮打了一个小小的哈欠,倚在赵云肩膀上让他忘却了一切不开心,全身心投进回忆中,竟然有些乏了。
“困了就睡吧,明天是周六。”看着诸葛亮每晚忙于批改作业,黑眼圈都在不断加重,赵云心疼得不行,将人打横抱起放在床上,顺便褪下衣物。
若有若无的淡粉色痕迹看得赵云一阵口干舌燥,但他更在意恋人的感受。脱去衣服后随即钻进被窝,赵云揽过青年的肩膀,在其额头上落下轻轻一吻。
“晚安,我的小天使。”
