战乱年代的爱情by雪国海岸线



楔子
“如果当年，布衣出身毕业于黄埔军校的那位公认的军事天才——诸葛参谋长 能够继续革命，那他在历史中的地位会达到怎样的高度？”
“他指挥的五原河战役，战术之绝妙，令人瞠目结舌拍案叫绝，兵力悬殊以少敌多，虽败犹荣。”
“不，是虽败犹胜。”
零
辛亥革命开启了一个轰轰烈烈的民国时代。
一九二四年一月，国民党一大召开，在孙先生领导下，国共两党正式合作开始。
但是关于建立统一战线的方式，却由最开始的“党外合作”更改为“党内合作”——
即，共产党员以个人身份加入中国国民党。
同年，民国十二年五月
中国国民党陆军军官学校——黄埔军校成立。
一. 过往
他的哥哥曾经跟他说过，倾巢之下，安有完卵，国家危难民不聊生，七尺男儿，哪有避乱世于深山、耕于田垄苟且偷生的道理。
就算外面再战火纷飞硝烟四起，也依旧要挺身前往。
鞠躬尽瘁，死而后已。
可就是这样一个有理想有抱负从不恋家的哥哥，在母亲病故、家中只剩下日薄西山的父亲和两个尚且年幼的弟弟之后，他毅然决然从上海辍学赶回家中，独自承担起照顾父亲、他和幼弟的责任，挑起一家四口的重担，服丧、尽孝，无一不尽职尽责，任劳任怨。
这一年，诸葛亮年仅八岁，哥哥年仅十五岁。
丧礼过后，原本就沉默寡言的诸葛亮变得更加少语，以前像朵纯白的雪莲花，现在化作了白色的蚕蛹。
每晚，他都牵着尚不知事的弟弟爬到哥哥的床上和哥哥挤在一起，哥哥也每次都宠溺的把他们紧紧拥在怀里。
从那以后，在诸葛亮心中，哥哥的意义不仅溶入血液，更刻在心里。
听父亲曾说，他们的家族在帝王犹存的时代一直是名门仕族，世代读圣贤书，谋天下事；严守家规，香火传承，人才辈出。
可只要是这世中之人，终究难逃时代的变迁 历史的巨轮。
一世又一世的的雨水冲刷着光辉不再的府邸，原本书香萦绕、膝下成群欢声笑语的大宅，随着末代王权的消散，如今终究是，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
而后三年，父亲病故，同母合冢。
在乱世之中只剩下诸葛三兄弟相依为命，那年哥哥十八岁。
再后来，战火燃到家乡的旧城。
那一晚的情形他永远记得，因为此后，哥哥便离开了他们。
小小的他跪坐在席上，窗外秋风泠冽卷得老宅的旧窗框吱吱作响，四邻街坊无论大户还是小家，都已四散奔逃所剩无几。
屋内老旧的木矮桌上，烛火明明灭灭，随风摇曳飞舞，哥哥坐在他的对面，望向他的双眼熠熠生辉，似有泪光又好似烛火氤氲，哥哥跟他说：
“家宅不能再待了，亮儿，跟着叔父南下去南阳深山避难，照顾好你弟弟子衡，好好的活下去。”
哥紧紧握着他的手，慢慢摩挲着，力道温柔，手心却渗出汗来。
“我不想走，我不要离开……”
那是他十三年来第一次不听哥哥的话。
终究还是倔强刚直的性子，哥哥仿佛会料到他的回答一样，闭上眼睛长叹了口气，放开弟弟的手，而后却立马被弟弟的小手抓起来拢住。
见弟弟如此，他却收起往日的柔软，皱起眉头正色道：
“已是空宅一座，不必念念不忘。”
“可是……这里是诸葛家列祖列宗世代生活的地方啊……”
不好的预感在心中升腾，小小的他皱起鼻子，声音呜咽着仿佛快要哭出来。
“没有可是，国已不国，亦无家。”
“听好，亮儿，哥哥……只能陪你到这里了。”
在眼底打转的泪水终于滑落，他不可置信的望着哥哥，仿佛听到了来自末日的宣言。
“哥哥…要离开我们……？”
“嗯。”
“哥哥要去哪里…呢？” 伴随着划过双颊的泪痕，他的声音开始呜咽起来。
哥哥沉默了许久，说到：
“你不需要知道。”
“ 你就当，这世间再无诸葛瑾。”
就算年幼的他再聪明，再让父亲感到欣慰，他也不曾料到，在他原本就单薄的童年，会经历 国破，家亡，死别，生离。
从此之后，天南地北，再无哥哥消息。
分别那年，他才十三岁，哥哥长他七岁，
跟随叔父在南阳隆中的深山躲避战乱，他一待就是六年。
而世道却越来越艰难，
战火纷飞，生灵涂炭。
十九岁的他，毅然决然辞别叔父和弟弟，只身前往民主运动的中心。
二. 少爷
他第一次见到他，是在明国十二年，一九二四年五月的晚上。
与风声鹤唳草木皆兵的军阀统治区相比，五月的广州显得有些格格不入。
从川中到达广州火车站那天，晴空万里，风和日丽，无论是绿皮火车站还是港口码头，都人声鼎沸车水马龙，街上的人们穿着时尚优雅的洋裙或西装，热闹之程度宛若行走在百多年前的广粤十三行。
诸葛亮穿着临行前叔父为他准备的布衣，细长的手指紧紧的攥着斜挎在肩上布袋的带子，他身型瘦弱，面色超乎常人的白，四处张望着走在拥挤的街巷中。
广州城的夜晚灯火辉煌，可是举目无亲的他孑然一身站立在这里，却觉得这一切的一切都陌生极了。
就在此时，拥挤的街道远处传来一阵突兀的马蹄声，裹挟着路人们的叫声和不满声，愈来愈近——
诸葛亮想，能在广州这个港口码头城市在大街上骑马的人…
不是军官，就是阔少；
而这两类，都不是他这种人能招惹的。
然而，打马而过的几位青年们还是引起了混乱。
带头的男子驭马一个骤停，撞倒了街边逛夜市的少女——
“你不要紧吧？”
身边突然响起一个温柔沉稳却略带青涩的声音。
他朋友的马撞倒了街边的少女，而那时的他却在混乱中下马跑过来问自己要不要紧。
诸葛亮低着头，入眼就看见面前男人的长筒马靴和他牵在身边白色骏马。
他拍了拍身上的灰，视线沿着面前人的长腿渐渐上移，男人身穿白衬衣套着深灰色无袖西装马甲，手上戴着合衬的白色手套，手里还一圈圈挽着抛光的黑色皮质马鞭。
“没事…”
当诸葛亮抬起头来望向那人的眼睛时，看见面前的男人有着一张让人过目不忘的英气脸庞，相互对视的瞬间，诸葛亮明显感觉青年微微一愣，然后立刻撤走直视自己的眼神，手指刮蹭着鼻尖东张西望起来。
诸葛亮对赵云的第一印象——在大街上骑马飞奔的“阔少”。
但赵云对诸葛亮的第一印象却远远不止这样。
想不到第二天，在黄埔军校的第一届入学典礼上，诸葛亮就再一次见到了他。
也许是自己太敏锐，也许是人群中的他太高大太显眼。
诸葛亮从侧后方望见他的侧脸，彼时的他嘴角上扬，眼神坚定，背挺得笔直，望着台上演讲的孙先生。
他的模样不再是昨夜灯火辉煌的街上骑白马的少爷，现在的他又像是一缕与自己格格不入的暖阳，尽管这“暖阳”现在和自己一样身穿统一的靛蓝色新式陆军军服。
诸葛亮站在整齐的队伍中瞥了他一会儿，便正过头来，回到自己的世界中，平静没有波澜。
礼毕的午后，军校生陆续离场，阵型散去，只留诸葛亮一人仍旧站立在空空的礼堂。
他闭上眼睛，感受这一切。
诸葛亮能感受到这是一个前所未有的学校，不同党派和不同意识在这里得到了融合，无论是来自已经建立政府和军队的国民党，还是来自当时还一无所有的共产党派，他们离奇的、史无前例的成为了同窗，身穿相同样制的军服，头戴相同嵌有青天白日徽的军帽……他们已然融为一体，他们被唤做国民革命军。
原来外面的世界竟已是这般，难怪他深明大义的哥哥会义无返顾的离开…
哥哥他，现在又在哪里呢……
过得还好吗？
就在此时，学生陆续离去的礼堂外却还留着两个将走不走的人。
“喂赵云，从刚才典礼开始你一直时不时回头望的那个人，谁啊？熟人吗？”
赵云拉着刘备，想要离开礼堂门口，刘备却搭着他的肩把他往礼堂方向扯，后来干脆猫着腰扒着后门疑惑的望向还站在礼堂内那个人。
“不过人长得真秀气真好看啊，白白净净、高高瘦瘦、气质也清清冷冷的…… ” 刘备继续道。
不能再放任他继续在门口“评头论足”，赵云使出蛮力邀着刘备的脖子，将他拖走。
“昨天你非得晚上去马场，然后路上撞了一个姑娘。” 赵云走在林荫路上边扯人边说。
“对，我撞了一个双马尾的姑娘，然后下一个拐弯的街头被她追上来打了一顿，马场也没去成，居然敢打本少爷，我刘备敬她有胆量。”
“这不是重点。” 赵云说。
“那重点是？”
“重点是，刚刚礼堂里站着的那个人，昨天晚上我见过他了。”
“昨天晚上？在哪儿见的？”
“街上。”
“街上那么多人见一面你就把人记住啦？然后今天还望了人家一上午。”
“我哪有。”
“没有才怪… 然后呢？”
“他很特别，他的眼神…”
“气质确实是挺特别的，他的眼神怎么了？”
“我也说不清，我从没见过那样美的眼神。”
我的脑海里，全是当年留洋时读不懂的情诗。
“When I look in your eyes and you are looking back in mine,
everything feels not quite normal,
because I feel stronger and weaker at the same time.
I feel excited and, at the same time, terrified.”
“当我望向你的双眼，你也凝望着我时，一切都变得如此不同。
我感觉自己好像有了铠甲，同时也有了软肋。
我感觉自己激情澎湃，又惊恐不安。”
三. 白马
入学才三日，赵云再一次见到他，是在学校的后操场，他排在列队里，在正午的烈日下绕着操场一圈又一圈的跑着。
五月的广州早已提前入夏，列队中的他没戴军帽，强烈的阳光照的他皱起眉头眯着眼睛，长长的睫毛被濡湿，细碎微长的刘海被打湿散在眉目间，汗水划过双眼流过脸颊，偏白的皮肤被晒得泛红，他身穿的春制军装早已湿透了颈背。
赵云站在校道的树下，侧目凝视着。
身边刚吃完午饭路过的学生们也开始驻足讨论起来。
“那是哪个班的？饭都不给吃吗？”
“这么惨。”
“还能是哪个班，三班的吧。”
“三班怎么了？”
“你不知道三班的教官吗？我党第十军第一团正团长，当年在街头以一身武艺救了蒋公性命就有了现在这地位，听说他特别特别讨厌新成立的‘红党’，平时对待他的兵就这样，土匪当了兵，就是个兵痞。”
“嘘！你小声点儿！” 旁边一个学生紧张的向四周望了望。
休战期间，国民党军官们都在黄埔军校这所万众瞩目的军官学校里担任了教官。
“啊……这样啊，讨厌那个新党…那三班那些原红党党籍入党入校的人岂不是很惨…”
“应该吧，我猜，就是那些没戴帽子的。”
“现在不都不分红党蓝党了，大革命当前不分家，红党的人都入了我党党籍了，那就都是我们国民党的一份子，是自己人。”
“话是这么说…”
“哎哎，听说三班不是有个理论考试全校第一的人？没有任何背景，单凭分数进来的。”
“没有背景进我们国民党的军官学校，很有勇气啊。”
“我看过榜单，第一名复姓诸葛，好特别的姓，关键是他居然甩了周瑜周大才子整整几十分……”
“太厉害了吧…”
赵云听着人群的讨论，远远的看着他，一直站着，挪不动脚。
后来，他干脆就地坐在他们教官看不到的大树背面。
终于等到三班集合然后队伍解散，却发现他还在笔直的站在那里，汗流如注划过脸颊，他紧闭着双眼，站在太阳底下一动不动。
赵云跑了过去，跑到他面前，高大的身影替他挡住阳光，却不知道如何唤他也不敢上前触碰。
“你怎么还站在这里？没事吧？”
赵云看他单薄的身子汗流成这样，不自觉的双手紧握成拳，心里一阵担心。
再一次听到这青涩又低沉的声音，他缓缓睁开双眼，眼眸却低垂着望着地面。
赵云察觉他状态不对，突然，一双汗湿的双手突兀抓住了赵云挽上袖子垂着的双臂，渐渐攀附而上，肌肤相亲的一瞬间惹起一阵颤栗… 赵云这才发觉，原来他的汗已被阳光里的春风拂得冰冷。
赵云惊讶得睁大了双眸，紧接着，面前的人摇摇坠坠地向他倒了过来，冰凉的额头抵上了他温热的脖颈，呼吸相绕的一瞬间，赵云感受到自己骤然强烈的心跳声，咚咚的敲击着；
他笨拙的张开双臂，抱住了倾倒的他。
他不顾其他学生追逐的眼光，一路小跑将他背去校医室。边跑边想，背上的人太轻太瘦了。
他背着他奔跑在高大乔木洒下的林荫下，阳光漏下金闪闪的光斑随风摇曳，春风拂过两个人的脸颊和身体。
后来的后来，他才明白，世上所有命中注定的相逢，都是要历尽劫数的。
“医生，他怎么样？” 赵云神色焦急的问。
“你们怎么刚开学就这么高的训练强度？这个学生才十几岁吧，他长期有点营养不良，体质偏瘦，今天还没有进食，训练强度太大又暴晒加上剧烈流汗，血糖太低导致的短暂晕厥。”
赵云边听边看着面色苍白躺着的他，心疼起来。心里难过的想，只有他这么难熬，明明和他同样入学的自己却轻松得不得了。
诸葛亮猛地睁开眼睛，窗外的春风吹得高大的樟树枝飒飒作响。
他起身坐起来望向窗外，回想起中午自己体力不支的倒了，再想到教官，连忙急急忙忙的下床去穿鞋子。
“这位同学。”
这时医生却从门外走了进来，手里拿着一叠干净衣服。
“中午把你送过来的同学让我跟你说，他替你向你教官请假了叫你不要着急，还说如果方便，等他训练完了来找你。”
医生说着把手里的衣服递给了坐在床上的诸葛亮，那是一叠干净的白衬衣。
“这个，也是他叫我给你的。”
诸葛亮愣了愣神，才想起来自己身上的汗都已经风干，黏在身上格外不适，便抬手接下校医递过来的衣服。
“谢谢。” 他声音清冷，不带感情。
诸葛亮接过衣服，感受到手里的白衬衣质感明显和自己现在里面穿的学校统制的不一样。
他斟酌了片刻，抬起头来问医生有没有纸和笔。
五点的训练刚结束，教官的解散口令一响，赵云立刻就离开了队伍雀跃着向一个方向奔跑而去。
“喂赵云！你干嘛去啊！不一起去吃晚饭吗？！” 身后传来刘备的喊声。
“不了！我还有事！”
赵云头也没回，脱下军帽边挥着帽子边说。
赵云一路飞奔向医务室，心里有些忐忑和期待，不知道他醒了没？好些了吗？还在那里吗？
他气喘吁吁的跑到中午背他来的病房门前，深吸了几口气，手伸向木板门边，愣了一会儿，敲了敲门。
无人应答，再敲了敲。
赵云轻轻的推开了病房的木门，看到中午他躺的病床上空无一人，白色的床单和被子整齐的铺在那里。
他…已经离开了啊，是不是没传达到呢… 身体好些了吗…？
赵云站在床边，些许有些失落。
“哎同学？你来了啊？正好，有个病人说五时一刻会有人来这个床，让我把这个给你。”
路过的值班校医说着从口袋里掏出一张折叠好的纸条。
与其说是纸条，其实是一个以复杂方式被巧妙折叠起来的菱形折纸。
赵云听到，眼睛立马亮了起来，跑过去接下那个纸条，连忙拆开，发现纸张居然是一种一旦拆开便不能再叠上的一次性折法。
里面是整齐方正的好看字迹，上面写着：
【谢谢你，骑白马的同学；
我是三班的诸葛亮，纸条可以换一次人情。】
骑白马的同学……
他记得自己！！
赵云开心的将诸葛亮写给他的字条小心翼翼的叠好，放在靠近心脏的军装口袋里，如获至宝般冲出病房，在校医院的走廊里边笑边奔跑。
回到宿舍，他立马就拉着刘备坐在自己床边的桌子旁。
“刘备，问你个问题。”
“嗯？问吧。”
“我好像遇到了一个对我来说很特别的人。”
刘备一听，心里大概有个人选。
“不会是……”
“你说，我俩当时在法国留洋的时候，学过很多浪漫主义文学对吧。”
“嗯，是啊。”
“当时觉得枯燥无味的内容，现在在心底里全部有了对应的人，每天每时每刻，都想见他。”
刘备听了，无奈道：
“……赵大少爷，你清醒一点，你现在已经从法国留洋回来了，这里是封建势力依旧的祖国，不是文明开化的资本主义社会。”
四. 先生
黄埔军校是一座为了迫在眉睫的国民革命战争而临危受命成立起来的军官学校。那么，培育作战能力高的军官，就成了这个学校唯一的办学目的。
对于凭借军事理论第一名考入这所军校的诸葛亮来说，第一年长达一整年的严苛体能训练却给这位军事天才来了个下马威。
到底还是年轻，十九岁的诸葛亮会因为身体状态不好而意外请到一下午的假不用去做训练而感到小小的窃喜，他早早的就离开了医务室，一个人悄悄地呆在只有管理员才能进的学校图书馆内部的储藏室看书，那里远离训练场，隐谧又安静，堆满了从国立图书馆撤下来的旧书籍，诸葛亮凭借自己的口才，说服了管理员，最后竟破例给了他一把备用钥匙。
这一天，正当诸葛亮拿着书准备去往储藏室的时候，一个人从背后猛地拉住了他的手腕——
“诸葛…同学。”
终于找到了他开了口，心脏紧张的快要跳出来，赵云暗骂自己真没出息。
诸葛亮闻声立刻回头望向抓住他的那人，准备将手挣脱出来。
“是你…”
发现是他，诸葛亮被握住的手撤也不是不撤也不是，竟一时不知该如何应对。
“是我…我是一班的赵云，我是来问你……身体好些了吗？看你走那么早…”
其实是想问他为什么不等自己呢，但又觉得人家并没有义务一定要等。
“好些了，谢谢你。”
诸葛亮语闭，望向还被他紧握的手腕，抽了抽，发现他并没有放手也没有继续的意思。
“那…”
诸葛亮推辞的话还未出口就被他着急的打断——
“那个字条！……我现在能用吗？”
赵云望着他，下定决心说了出来。
诸葛亮一愣，想不到他竟是为了这个事。
“可以…是可以，但是字条只能使用一次。”
其实诸葛亮是觉得现在“自身难保”的自己并没有什么能帮到面前这个人。
“当我的辅导老师吧。”
就这样，因为那张字条，诸葛亮答应了当他的军事理论辅导老师。
赵云呢，便每一天都有理由去找他了。
赵云安静的跟在诸葛亮的身后，走过夜晚的图书馆走廊，这里依然有很多人在挑灯夜读，军阀混战的年代能有这样一方安静的校园，还有眼前十九岁青年身着军装的单薄背影，都让他有一种不真实的幸福感。
诸葛亮带他来到了自修室的走廊尽头，拐了个弯来到了一个门前，拿出钥匙打开了门。
见他走了进去，赵云也立马跟上前去。
这里是图书馆内部一个储藏室，四面封闭，只有一面墙的顶上开着一扇够不到的小窗，月光从那里洒下几缕。室内摆放密集的书架上 堆满了被新书替代下来的残旧书籍。
诸葛亮将门反锁上，回过头来望着赵云。
“这里不要告诉任何人。”
赵云开心的点了点头，望着面前的人，心想，我不会将你和其他人分享的。
诸葛亮看着愣愣憨憨的他，自己一个人坐到了墙边靠着的一个小方桌旁。
“不会跟其他人说的～”
赵云说着便立马跟了上来，坐到了他的对面。
“先生？”
赵云拿着笔望着对面的人，窗外夜色如水，烛台摆在他们的中间，空气静谧到似乎连对方的呼吸都能听到。
“赵云同学年长我五岁，为何要叫我先生。”
诸葛亮听他这样称呼自己，便放下毛笔望着他。
他望向自己的眼神澄澈如夜里银蓝的月光，又是这样，只要面前的人望向自己，赵云便能清晰感受到自己咚咚的心跳声。
“您答应帮我补习知识，自然是我的先生。”
“你大可不必…”
“那叫你小先生可以吗？”
“……”
“您就答应吧，先生…”
赵云双手放在桌上，微微探起上身凑近他，诸葛亮也直视着他明亮的眼神，视线越过他探过来的肩膀，仿佛看到面前人身后摇动的尾巴一般，这个人家境富裕，比自己年长，身材体格都优于自己，为何唯独要对自己这样…？
“…那随你吧。”
诸葛亮败下阵来，不再去望他那双不知为何总带笑意的温顺眼眸。
一方高墙，一缕月光，一张方桌，一盏油灯。
两人保守着这个秘密地点，无数个训练之后的夜晚就这样悄然相伴度过。
五. 礼物
储藏室的门被打开，室内烛光闪烁，诸葛亮背对着门口而坐，没有回头，但赵云仍能听见他搁下毛笔的声音。
“今天为什么来得这么晚？” 他轻声询问，没有回头。
“……射击课考试就要来了，我…练枪去了。”
赵云摸着鼻子，走到他跟前支支吾吾的答到。
诸葛亮一听他说这话就笑了，虽然很浅，但是赵云依旧愣神了，面前的人平时不多笑，像是有万般心事藏在心头一样，但每次赵云看到他笑，都觉得有一种自己已经拥有了全世界的感觉。
“刘备说你下午请假了。”
“先生去找我了？！”
赵云突然眼睛清亮，先生没怪刚才自己撒谎，还去找自己了？
“是刘备来找我。”
“哦…他晚上找先生干什么？”
“讨论军事理论，他是个很有理想和见解的人。”
“哦…”
“其实…是因为我有礼物要赠予先生。”
赵云说着走到他面前，从胸口的军装口袋里拿出一个精致手帕包裹着的东西递到诸葛亮面前。
“打开看看。”
赵云边说边坐到诸葛亮面前，眼神温柔的盯着面前的人。
诸葛亮望着手帕，又望向他，心想他请假竟是为了这个。
他耐不过他灼热又期待的视线，伸手打开桌子上质感柔软的格子手帕包裹着的物件。
里面是一只精致的黑底金边抛光钢笔，诸葛亮将它拿起，转了半圈，看见笔盖上刻有产自德国的英文字符，最后发现笔尾竟刻有诸葛孔明四个小字。
万年筆本就稀少，更何况还是洋人制造的定制笔。
“我不能收。” 他说着搁下了笔。
“先生，云别无他意，只是觉得先生研读军事理论很辛苦，这支笔会比毛笔方便很多。”
赵云仿佛会料到他的反应一样，早有准备的说着，“况且，没有人比你更值得拥有它。”
“而且，上面都有你的名和字，你难道忍心不收吗？”
诸葛亮在一旁听着，竟不知他何时越来越巧舌如簧。
……
“那好吧…”
诸葛亮盯着笔尾的刻字，复而又说，
“谢谢。”
“你我之间不言谢。”
赵云望着诸葛亮洁白纤细的手指握着这只钢笔，便觉得这只钢笔才有了最好的归宿，能被先生拥有，他甚至有些羡慕起它来。
“啊！对了！” 又想起什么，赵云在军裤口袋里摸了摸，掏出一个精致小巧的丝绒盒子放到桌子上。
“差点忘了，墨水！我替先生打。”
赵云从诸葛亮手里拿过笔来，有意无意之间触碰到他的手，五指纤细触感光滑，让他流连。
诸葛亮收起他在学校用了近半年的毛笔，开始在纸上书写好看的硬笔。
赵云感慨，先生的每张手写稿的字迹，都让人想要珍藏般好看。
然而，而后的几天，诸葛亮却少见的没有来到他们的储藏室。
赵云一个人坐在图书馆这间堆满书籍的储藏室时而托腮时而埋头，却一个字也看不下去。
赵云一直坐一直等，直到等到图书馆关门才离开。
已经第四天了，先生去干嘛了呢……？
“赵云，你这几天为什么魂不守舍的？”
终于下训到了该解散吃午饭的时间，刘备走在他身边，一起去往食堂。
“想见先生…”
“出息……小先生有自己的事，也不能每晚都陪你一起看书啊。”
刘备一脸嫌弃的瞥了一眼身边这个‘塌拉着耳朵’的大高个儿。
就在此时，一起走去食堂的人群中又有人开始讨论起来。
“喂！看那边三班……”
“又在中午不吃饭搞特训呢，走，去看看。”
记忆中似曾相识的场景，赵云立马拉着刘备跟上前去。
“哎哎哎赵云你慢点拉我！”
当他们渐渐走近，赵云站立在一排学生身后，身材高大的他站在后排，目光越过人群头顶望向视线的焦点——
他看到三班十几位学员下训之后仍被单独留下来，除了教官以外他们无一人佩戴军帽，手牵着马整齐的立在一排。
三班的教官站在一匹黑马旁，手上拿着皮鞭，另一只手握着骑在马上之人的脚踝。
那骑在马上之人……正是他先生！！
赵云此时眉头紧锁，只听先生说过他曾在蜀地避难几年，南下而来，其余的一切他却都不知晓。
先生这种体格和身板一看以前就未曾习过武，况且加之先生未及弱冠，未习武之人这个年纪不会骑马很正常。
当赵云看到那匹黑马时，顿时捏紧了拳头。
先生所骑之马，鬃毛凌乱，毛皮粗糙，脚掌未嵌铁蹄，
分明是一匹还未训好的野马……
当赵云看到先生所骑的之马 马背上并没有安上马鞍……他彻底愤怒了！
他猛地向前方冲破人群的身体被刘备使出浑身解数拽扯住。
“你冷静一点！”
“那种马你我这种从小在马场里习马的人都骑不好！更何况先生……”
“你小声点！”
刘备又开始捂他嘴，边抵得他退后边凑到跟前小声吼到：
“三班的教官管教他的学生，你一班的学生能怎么样？！黄埔军校里的教官不是普通的教官，他们还是国民党现役团级军官，是你一个刚进军籍的小士兵的长官！”
赵云顿时怔住，他紧捏拳头全身僵硬的望着远处的他。
教官望向站立在一边的十几位学员，说到：
“骑马骑不好的，不是你们，是他。”
“但是，你们都得陪着他，谁叫你们经常一起跟着这位秀才‘唱西皮’呢。”
（注：‘唱西皮’说法来源于英文缩写CCP，当时对于讨论马克思主义的戏谑。）
“只抓得住笔杆子，抓不住枪杆子！”
教官突然故意抬高音量，面无表情的转头注视着骑在马上的诸葛亮，像是要把诸葛亮扫视个遍，意有所指，又像只是宣扬和威慑。
“就这样，还想上战场？！”
突然他握住诸葛亮比其他人更加纤细的脚踝，用力一拽——
原本，没有马鞍的马背就更容易失衡，诸葛亮连忙用双腿紧紧夹住马背手快速的扶住马的脖颈，才稳住了身体没有掉下来，可是脸上却出现痛苦无比的表情……
赵云看见诸葛亮坐在马上，手撑着马颈抓着马鬃毛，头无力的垂着，微长的刘海散下遮住眼神，嘴唇微张着呻吟，疼到雪白的脖子泛红浮出青筋。
先生他怎么了！！
赵云看情况不对，仿佛那揪心之疼是疼在自己身上，心脏重重的锤击着快要跳出胸腔。
“马都骑不好怎么上战场，他教官说的对啊。”
“那个就是军事理论全校第一的诸葛亮吧。”
“理论好顶个屁，打仗，还得看骁勇。”
刘备听了实在忍不住，插话道，
“这几位同学，此言差矣！第一，人家不是理论好是头脑好，第二，以前没骑过马当然不能一次就精通；第三，行军打仗，不也还上有司令下有参谋吗，第四，那种马…怕是你们也骑不好。”
“这种马骑不好，难不成想骑我的马？！”
顿时一片寂静——
刘备一愣，看见那教官望向这边的人群，散开马鞭向他们走来。
“你们再围在这里，全都一起进来训练到午休结束！！”
“快走快走。” 围观的学员们立马散去。
“走啊！你待在这里也没用！” 刘备开始拉他。
“我不走。”
“好！你不走！你能待到什么时候？你不用训练？！”
刘备快要被他倔死，心想武夫脾气偏偏还心有所念，等老子当上你小子的长官，你不听也得听。
还有，三班那教官简直蛮不讲理，自己说了四点，他偏偏只接最后一点，那匹马不好是客观事实！和骑他的马有任何关系吗？！
刘备边拽着赵云边想，越想越气，如此比来，还是最喜欢那小先生的性子。
六. 心跳
赵云刚一解散就到处去找诸葛亮。
“先生…”
先生已经第四天没去他们的秘密储藏室了，赵云第一次鼓起勇气跑到了他的宿舍，但是先生却不在。
中午看先生表情那么痛苦，难道是自己去了医务室吗？又有哪里不舒服吗？
他又跑去了医务室，找遍了所有可能的地方。
都没有。
最后，赵云失落的去往图书馆，刚一打开藏书室的门，就看到他先生坐在往常的位置，背对着门口，穿着军装的背影看上去却如此单薄。
“先生！” 赵云连忙开心的跑过去，站在诸葛亮跟前。
可是诸葛亮却没有应他，头也不抬的盯着桌面。
见他这样，赵云心里有种不好的预感，他蹲下身抬起头来看先生的脸，看到的却依旧是毫无波澜的表情。
先生在怄气，先生不理他。
可是赵云却在担心和心疼的双重压迫下咬牙下定了决心。
他上前伸手将诸葛亮一把抱住，一瞬之间，诸葛亮的发丝随之颤动双眼也骤然睁大。
反应过来的同时刚准备挣脱这突然的拥抱，紧接着他却立马被赵云强势的搂起来抵在面前的木桌上。
诸葛亮被抵得勉强坐在木桌边缘，他连忙用手撑着桌面，就这样被赵云正面环抱着，一瞬间被对方身上独特的又安心的气息环绕，他额头抵在赵云的脖颈，感受到他近在咫尺的喉结，发丝也蹭着他的下巴，在这个二人独处的封闭空间，气氛瞬间变得暧昧起来。
“放开。” 反应过来诸葛亮开始挣扎。
“先生…”
赵云抱紧诸葛亮，像是抱着他从来没触碰过的美好。
当他抱住诸葛亮的这一刻，他才明白，这个世界上好的人和物千千万，但总有一个人，他来时轻轻拂过灵魂，渐渐蔓延在心上，最后深入骨髓，他过得不好他会难过，他们分离会心痛。
他与全世界分立开来独成一个世界，那个世界，爱上他的人心甘情愿被困在那里。
这个拥抱结实又温暖，诸葛亮的鼻间全是赵云的气息，原来有时，仅仅一个拥抱便能抚慰人心。
“先生，失礼了。”
赵云说完，一只手仍抱着诸葛亮，另一只手却垂下来向诸葛亮的腿间滑去。
诸葛亮将头埋在他的颈间，发丝盖住眉眼，沉默不语。
赵云单手伸进诸葛亮的大腿内侧，不轻不重的抚摸了一下。
果不其然，怀里的诸葛亮突然绷紧身体眉头紧皱吃痛的闷哼一声，喘出来的温热呼吸打在赵云的脖子，惹起一阵颤栗刺激着赵云的神经。
赵云闭上眼咬了咬牙皱起眉头问：
“先生这四天都被教官要求那样练马，连晚上都不准休息，所以先生没有来这里，是吗？”
先生不语。
赵云叹了一口气，更加明白了诸葛亮的性情。
突然之间，赵云双手向下伸，就这么一托，将怀里之人轻轻的托到木桌上坐着。
诸葛亮毫无防备的身形不稳，双手连忙抓住赵云的双肩。
桌上之人微微垂眼，被托起的瞬间眼神中闪过平时没有的慌乱。他长长的睫毛洒下阴影，与站立着的赵云视线交汇的一瞬间，赵云感受到自己强烈的心跳声，心脏仿佛要跳出胸腔一般。
最后还是赵云败下阵来，他连忙瞥过眼去，脸上一阵热潮，以肉眼可见的速度脸红起来。
就这样僵持了一会儿，赵云有些不知所措，将手放下时，碰到着自己军裤口袋里的小罐子。才猛然想起来自己找先生的目的。
先生近在眼前，坐在他腿前的桌子上，双手向后撑着桌沿。
他抬眼便能看见他紧扣的军装领口、洁白的脖颈和小巧的喉结，见先生没有动作，赵云仿佛被蛊惑一般。
“先生别动。”
赵云一只手抚向诸葛亮后颈将他的头按向自己左肩，让他的下巴就这么垫在他肩上，耳鬓厮磨着。另一只手伸向诸葛亮的腰间，摸上他的军服腰带。
诸葛亮此时有些慌乱，直到赵云接下来的动作才让他彻底清醒了过来……他连忙伸手抓住赵云的右手。
“你要干什么…”
清冷的声线变得有些慌张，诸葛亮想抬头将被他按在他肩上的头移开，可是赵云温柔又有力的抚着他的后颈不让他动作。
“现在我要替先生的伤口抹药，请先生不要拒绝我。”
说完，赵云伸手开始解诸葛亮的军服腰带，周遭的世界仿佛静止一般寂静，金属搭扣的碰撞声在夜里被放大冲击着感官。
然后，他慢慢的褪下了诸葛亮的军裤。
雪白的侧臀和大腿外侧最先暴露出来，稍长的军装上衣盖住了私密的部位，月光从墙顶的小窗洒在他的身上，在腿根处打下若影若现的阴影。
当军裤完全被褪下，赵云却低着头没有了动静。
渐渐的，他握着裤子的手不受控制的发起抖来。
诸葛亮的大腿内侧触目惊心的擦伤，血痕遍布。
被强迫骑在没有马鞍的野马上练习，长达四天的折磨，造成了这样的伤口。
赵云低着头，仿佛怔住一般，就这样一动不动。
直到诸葛亮叹了一口气，双手托上他的双颊，抚过耳际，插入发间。诸葛亮将他的头捧起来。才发现他的双眼 眼眶泛红，下唇也被咬的发白。
“是我没用，先生…”
他说话时眼里是诸葛亮从来没有见过的情绪，愧疚又悲伤。
“不是的。”
诸葛亮就着坐在桌子上的姿势将双腿分开，捧住他的脸颊让赵云渐渐靠近自己。
“眼眶都红了，难不成待会儿该哭鼻子了。”诸葛亮摸着他的头发，有些无奈的又说：“明明这么大一个人。”
赵云将下巴搁在诸葛亮肩上，突然他抓住诸葛亮放在自己脸颊的手，将它握住移到自己的左胸前，按上了自己的心脏。
触碰到的一瞬间，诸葛亮一愣，赵云的心跳又快又重，咚咚咚的，一声声一阵阵通过手掌传了过来，砸在了心上。
“先生。” 他说。
“再熬一熬，熬过第一年的集训，就会好的。”
“这一年过后，我们正式入编，你就可以去参谋部了，而我，将去为你立功进爵当上大将军。”
诸葛亮的心脏开始剧烈跳动起来，
【砰，砰砰，砰砰砰——
就这样，他们一个坐着一个立着，肩颈相依耳鬓厮磨，诸葛亮的手被赵云拉着按在他的左胸前。他们互相依偎着相拥，许久没有分开。
终于，赵云放下了诸葛亮的手，不舍的移开依偎的身体，从自己的军裤口袋里掏出药膏。
“可能会很疼，先生忍着点。”
诸葛亮望着他，淡然的点了点头。
直到药膏全部涂满伤处，尽管诸葛亮疼到额头都冒起汗珠，都始终未哼一声。
七. 初吻
暑往寒来，广州的冬季裹挟着些许沁人的寒意，慢慢袭来。
在密集又严酷的集训日子里，他们各自成长。
如果不是由于三班教官的“特殊对待”，所有学员各自的集训时间其实是重合的。
所以赵云很少有机会看见先生佩戴军帽。
而现在，他看见他先生身着崭新素净又庄严肃穆的冬制军装，带好嵌有青天白日徽的靛蓝色军帽，神情庄重的立于礼堂之上——
这是1925年2月1日的早晨。
诸葛亮作为学生代表，在黄埔军校全校学生面前演讲。
赵云和全校学员一同站在礼堂之下的列队中，仰望着站立在演讲台之上的诸葛亮。
在悬挂着的巨大蓝红两面旗帜的背景下，诸葛亮背挺得笔直，他下巴微抬眼眸低垂，微长的刘海被靛蓝色军帽乖顺的压得服帖，他眉目似墨，肤色白皙似雪，窗外斑驳的冬日光影洒进礼堂，映衬着他的肌肤隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着的是璀璨的星河。
清冷又动人的声音传来，让人沉醉其中。
赵云就这样仰头望着他，
像他那样的人，
那双眼睛总是清澈的，
是他迄今为止见过的最漂亮的眼睛。
赵云想，
可能是因为他喜欢他，
才这样觉得的吧。
可礼堂下的阵列里，却不甚于此。
列队中的一人朝演讲台的方向抬了抬下巴，带着点玩世不恭，侧着头说着：
“喏，上次跟你说的人就是他，这种类型的，喜欢不喜欢？”
“喜欢啊，怎么不喜欢，我最喜欢的就是这类，高岭之花—— ”
他撇了一眼讲台上演讲的诸葛亮，嘴角微微上扬，复而转向身旁列队的人、 “可远观，最好也可亵玩……”
“怎么说？”
“你看他，聪明、高冷又干净，而且啊，他这相貌、身材、气质… 皆为极品，就连这清冷的声音，都很适合…… 叫床…”
说完，那人闭着眼睛，深深的呼吸了一口，慰叹一声——
与礼堂内的肃穆相比，此时的窗外冬风骤起，席卷着地上的法国梧桐枯叶向远处飘去。
礼毕的午后，诸葛亮刚走出礼堂迈下大理石阶梯，便看见门口的大树下站着一个人。
他仿佛在那里等了很久，尽管穿着冬制军装却依旧不抵深冬的寒意，他鼻尖和耳廓冻得红红的，在树下对着手掌心呵气。
诸葛亮站在远处望了会儿，向他走了过去。
“先生！”
他望见了诸葛亮，眼神明亮起来。
“嗯？” 他应。
“冷吗？！” 赵云问，他想去握诸葛亮的手，却又怕自己的凉意冻到他。
“还好。” 诸葛亮看着赵云被冻红的鼻尖，笑了起来。“不像你在这里杵了这么久。”
赵云却目不转睛的盯着面前的人，他有着深邃迷人的桃花眼，笑起来时，长长的睫毛浅合着，笑靥醉人如纯净的白桃花。
“先生，你笑起来真好看…… 新军装很适合你，墨蓝色很适合你，帽子上的青天白日徽也很衬你。”
赵云望着戴着军帽的诸葛亮，视线灼灼，彼此都有些脸红。
“先生… 那个，假期、你……” 赵云突然支支吾吾的，不知道该如何开口表达。
从今天下午开始，学校因为新年的到来停训休息，那就意味着他们有了几天自由的时间。
诸葛亮猜到他想要问什么。
“蜀地太远，我不归家。”
话刚落音，赵云便抓住了诸葛亮垂着的双手，喜悦之情难以言表全数溢出。
“！！让我陪先生吧！好不好！”
诸葛亮被他突然的举动惊到，连忙望了望四周，果不其然有学生向这边望来。
他反手抓住赵云的双手握住合拢，仅一瞬便放开，道：
“你不用陪家人过春节吗？”
“陪的，但是我更想和先生在一起。”
诸葛亮一愣，不知该如何作答，耳根渐渐泛起了红。
“那…随你…”他闷声回到。
赵云望着诸葛亮红扑扑的脸颊，忍住想要拥抱他的欲望，他太开心了，连带看这世间万物都变得可爱起来。
“今晚，我来接先生，先生什么都不用管，全部都交给我就行。”
“嗯…”
诸葛亮点了点头，移开视线，低头望着地面，复而又说：“我在图书馆的老地方等你。”
赵云熬过度日如年的下午，换好他在法国留洋时买的高档洋服三件套，套上毛呢大衣，等到夜幕刚刚降临，便让管家开着车悄悄送他去了学校。
当赵云轻轻走向储藏室门的时候，心便开始像往常一样紧张。
他站立门前，轻轻推门而入。
入眼便看到先生依旧穿着军装正坐在原来的位置上，室内烛火氤氲，他在低头写些什么。
诸葛亮没有察觉到他的到来。
“先生在看书吗？” 赵云轻轻的走过去，唤了声。
诸葛亮一愣，连忙将笔盖轻轻合上。
“没有。”
他应声回头，望向赵云摇了摇头，手上握着的是赵云送予他的那只钢笔。
赵云看见诸葛亮随身带着那只钢笔，内心一阵暖意，先生好乖。
然而，赵云无意间越过诸葛亮侧过来的肩时，意外的看到纸面上先生写着的一行小字。
上面写着：
【愿将寸草心，化作光明火。】
赵云盯着纸面，眼睛渐渐失了焦，仿佛要把那行小小的字盯出火苗窜出纸面。
“先生为何写这个…”
赵云收起视线，望向坐着的诸葛亮。
“这首诗不适合先生……”
“随便写写的。” 他答。
这是一首就义诀别诗，很多人不知道。
但是赵云知道。
“先生你知道吗？” 他无头无尾的开始说着——
“只要和你在一起，每一刻的我都很幸福。”
“不是说要出去吗。” 诸葛亮坐在凳子上，想停止这个话题。
“不知道先生能不能懂那种幸福，那种仿佛坠入极乐之地一般的…”
“子龙。” 诸葛亮打断了他的话。
赵云惊讶的睁大了双眼，先生第一次叫了他的字，用这么宠溺又无奈的语气，他明明知道自己现在望向他的眼神中，充满了迷恋。
先生什么都懂，他只是默默承受着不表达。
“先生…” 赵云感觉心脏受不了了。“我想抱你…可以吗？”
诸葛亮听到这样的请求，他叹了一口气，站了起来，却走向门口。
他决绝的起身迈开步伐，将立在桌前的赵云留在身后。
“走吧，我陪你…”
刚准备打开门的瞬间，却被身后赶来的急促又莽撞的拥抱打断。
赵云从背后用双臂紧紧的将诸葛亮箍在怀里，温暖的身体紧靠了过来，诸葛亮没有防备，双手还垂在身侧就这样被抱住——
诸葛亮手臂被箍住无法抬起，于是抬起手腕去扒他合在自己腹部的双手，未果。
赵云宽阔的胸膛、刚硬的腰胯紧贴着他，诸葛亮能感受到他剧烈的心跳和高热的体温。
“赵云。” 他声线骤冷。
“你为什么老是要对我这样。”
一回想起他替他抹药的那个夜晚，诸葛亮的脸颊就有些发热，终于狠下心来将话问出口。
“我喜欢你…先生…”
听到赵云这句话，诸葛亮已经忘记反抗他的禁锢，彻底怔在那里。
喜欢……？
赵云从背后低下头，不顾怀中人的惊诧，将头埋在诸葛亮的颈间。
“先生，我喜欢你…”
赵云松开了诸葛亮，将他转过来正面拥住抵在门上。
诸葛亮就这样愣愣的任由他动作。
“先生为什么不拒绝我。”
赵云压着他的身体，将他紧紧拥住，放肆的汲取着属于诸葛亮的气息。
“依照先生的性子，如果先生不愿意，没有人能够强迫得了先生。” 赵云继续说着。
“这样的你不拒绝我，就是在给我希望…”
赵云的手环过身侧，手指穿过他的发丝手掌垫在了他的后脑，隔绝了坚硬冰冷的墙面。
他的温柔和强势带着不易察觉的暗涌席卷而来，让诸葛亮沉溺。
诸葛亮被赵云正面相拥，压着抵在墙上，他心跳加速，捣如雷鼓，被他这样直白又强势的人冲击得乱了章法。
心悸的感觉一直持续着，诸葛亮想伸手摸一摸自己的心脏，为什么在他面前会变成这样。
他也这样做了，
他伸出手捂上心脏的位置，最后抓紧自己左胸口的军装口袋。
这一切赵云都看在眼里，他伸出手附在诸葛亮捂住心口的右手上。
“先生，你心跳好快…” 此时赵云低缓的声音在头顶传来，
诸葛亮带着点疑惑和不知所措闻声抬起头来，四目相对的一瞬间，心跳突然就漏了一拍——
赵云垂眸望着怀里的诸葛亮，温柔又深情的视线直直的洒向抬着头的他，他看见怀中人如象牙般莹白的肤色泛起红晕，被烛光润染，清亮的眼神变得朦胧，宛若被拉下凡间的神袛。
世界仿佛静止一般，呼吸近在咫尺打在脸上，是和平日截然不同的灼热，有什么东西叫嚣着要冲破束缚——
赵云渐渐靠近，渐渐靠近……鼻息萦绕的瞬间，双唇在那一刻相碰，便立刻紧贴在一起。
赵云细碎缠绵又温暖的浅吻落在他的唇上，持续又绵长，诸葛亮认命的闭上眼睛，任由他的侵占。
他过去的成长环境，温情又质朴……没有人这样触碰过他的身体，没有人给过他这样的体验，他受伤那晚的隐涩初拥、今晚的缠绵初吻，全都被他以名为倾慕的崇高名义强势夺去。
诸葛亮知道，人体相互触碰时，血液中含氧的血红素快速增加，这种血液流经毛细血管让皮肤触觉灵敏感知颤栗，流到大脑会产生兴奋感刺激感觉中枢。
现实感官也确实如此——
赵云已不满足浅尝辄止的吻，他将插在诸葛亮发间的手慢慢下移到后颈，落到脸颊，滑至脖颈，捏住诸葛亮的下颚。
美好而洁白的天使被持剑的战士蛊惑，被捏住下巴的诸葛亮微微侧过头顺从的张开了皓齿，赵云感受到他回应的动作，血液顿时上涌，抑制再抑制的情感终于全数爆发，他双手捧着诸葛亮的脸颊，舌尖撬开诸葛亮微张的唇，长驱直入卷起他的 互相交缠，发出面红耳赤的声响，刺激着被放大感官。
一连串的动作让诸葛亮应接不暇，他抬起垂着的双手抓着赵云背部的衣服布料，他被他推挤着吻，鼻尖错落变换角度着吻，他吻得如此深如此激烈，从未有过这般经验的诸葛亮完全被动的承受着，他攀附着赵云宽阔的肩膀，摇摇晃晃几乎找不到重心。
唇舌交缠的间隙，诸葛亮发出本能的呜咽声，勾人心魂，他被迫仰起下巴张大口腔，两人混合的津液从他的嘴角留下，滑至洁白的脖颈。
诸葛亮远低于赵云的肺活量开始承受不住，他生涩的用鼻息换气不及的瞬间，窒息感传入大脑神经，名为性窒息的异样的快感紧随而来，他抬起的双手被快感冲击的微微颤抖，无力的抚上赵云深棕色的头发，用力抓住。
赵云马上放开了他，不舍的将嘴唇撤离却停在距他鼻尖咫尺的位置，终于被放开的诸葛亮立马将头偏离，靠在赵云的肩上大口的吸气，一吻过后，他心跳如雷，胸腔剧烈起伏，始作俑者依旧微躬着身将他拥在怀里抚摸着他的背替他顺气，没有彻底放开的意思。
“先生…” 赵云声音闷闷的，唤得诸葛亮心颤。
“我喜欢你……我爱你……” 他倔强的呢喃着。
“先生…我真的爱你……”
赵云躬着背将头深埋在诸葛亮颈间，嘴唇迷恋的触碰着他的耳廓、脸颊、和发丝。
渐渐的湿了眼眶。
若深情不能对等，愿爱得更多的人是我。
因为你太美好了，
我等你等了这么久才能遇见你，
才能吻你，才能跟你在一起；
我害怕的不得了，
生怕自己搞砸了。
诸葛亮抚摸着他的发，回答他说：
我的心就在你望着的那颗树上，你摘便是。
于此同时，广州火车站内上海至广州的出站口停着一辆黑色甲壳虫汽车。
司机站立在车门处掐着表等候着什么。
不久，远处走来一位身型高大的男人，他身着新式靛蓝色军装，身披长长的黑色毛皮披风，迈上了车。
“军长，您回广州了。”
“嗯。”
“总司令说您回来了就去见他，还有，公孙小姐也从上海跟来广州了。”
回答驾驶员的是沉默，坐在车后座的人从怀里掏出烟点上了火抽了起来，他打开车窗望向灯火辉煌的城街。
车厢内烟雾升腾飘向窗外，他说：
“我弟弟他，怎么样了。”
“令弟一切都好，而且优秀。”驾驶员回到，“像您一样，诸葛将军。”
汽车驶进这所国民党陆军军官学校的大门，休假的冬日校园空无一人，尽显冷清。
他一直坐在后座蹙眉望着窗外的校园，直到他看到路边的昏黄路灯下停着一辆同样的黑色甲壳虫，看清站在车前的两人，不，是其中一人的相貌时，他睁大了那幽深而又波澜不惊的双眼。
等等……
“靠边停车。” 他急促又低沉的命令——
“是。”
尽管六年没见，他依旧能立刻认出他来。
他看到他的弟弟身着他党新式陆军军装，六年不见，他出落得越发清秀标致，气质还是如从前一般清清冷冷，日渐成熟却也依旧带着点稚气未脱。
而此刻的诸葛瑾全然未曾料到，此时他的弟弟会被一个身材高大的青年牵着手，拉进车里。
透过车的后座玻璃，他看到他的弟弟坐在副驾驶任由男人将身体凑过去，吻了他的唇——
“跟着他们。” 他说。声音低沉，冷得吓人。
那晚，他带他逛遍灯火辉煌的羊城街区，带他买遍他想为他买的物件，他为他一个人放了燃遍半边天的烟花。
耀眼的焰火洒在天际，映衬着他们的年轻的脸庞。
他在璀璨的光芒里又吻了他，神圣而虔诚。
他热烈的回吻着，感受着一瞬便是永恒的幸福。
八. 家书
那一晚，诸葛亮住在赵云为他准备的赵家私家别墅里。
他站在别墅的阳台上，这一年广州的冬天出奇的冷，可这座城市常绿乔木遍地，依旧翠绿青葱。
新式洋楼的四周被大树环绕，心意互通的晚上，诸葛亮站在阳台上，寒风凛冽，赵云为他披上外衣，从身后抱住他。
他知道赵云为了他在忍着，他感受得到他渴求他，想要他。
可那晚的赵云最终没有，他坐在诸葛亮的床边抚摸着他的脸颊，在他睡去之后，在诸葛亮的额头留下晚安的吻，而后才离开。
诸葛亮闭着眼睛，在他吻下来的时候，睫毛微微颤动。
傻瓜，只要你要，我便会给。
当晚的诸葛瑾，站在河畔远处目睹完整场烟花，和烟花下拥吻的两人，他不敢相信所目睹的一切，他坚信他隐居避难不谙世事的弟弟是被繁华世界里的青年所蛊惑，他立在远处，手放在腰间的手枪上，一直在强忍着颤抖。
之后，他回到蒋司令为他准备的别苑，却发现司令就在别苑候着。
“司令，您来了。” 他身着军装向他鞠躬，气质凛然。
“下午六时就到了，现在才回？” 司令背对着他说。
“有些私事。”
司令也无意去了解，继续说道：
“公孙小姐对你倾慕已久，我也让你和她接触了这么久，如今她已是非你不可。”
诸葛瑾闻言，站立不语。
“你当年二十岁离家只身来到上海，一晃六年过去，现已成了将军。”
“多谢司令培养。” 他低着头鞠躬。
“你是知道的，得公孙小姐，便得江浙财阀，有了江浙财阀，才得南方势力。”
（史注：当时在蒋看来，得美玲小姐，得天下）
“考虑得怎么样了。” 他说完便转头望向诸葛瑾。
他沉默数秒，抬起头来回答到：
“我是军人，服从命令是天职。”
第二天，各大报纸版面被同一条消息霸占。
在江浙横霸一方的财阀世家公孙家族的千金订婚，新郎是国民党驻上海第一军军长，诸葛瑾。
自然，诸葛亮也知道了这个消息。
他没想到，好不容易有了哥哥的消息，竟然是哥哥的婚讯。
他的哥哥居然已是国民党大将军。
可最令诸葛亮最没有想到的是——
在从赵云那里回学校的第一天，他收到了这辈子第一封也是最后一封家书。
那天天色阴沉，寒冷的二月冬雨滂沱，诸葛亮打着室友的那把油纸伞跑到学校联络处，终于拿到那封书信。
白底信封让他有种强烈的不详预感，上面简明写着：诸葛家次子诸葛孔明亲启。
接下那封书信的时候，诸葛亮想要抑制住自己颤抖的手却发现他竟做不到。
他离家时曾说，自己将要入烽火乱世，为了不牵累家人——
除非山河统一荣归故里，非死别不再联系。
他拆开信封，里面只有短短的一行字：
“孔明，你叔父诸葛玄和令弟诸葛子衡在战火中罹难，如若见信，速回奔丧吊唁，望节哀。”
顿时一阵惊雷响彻天际——
诸葛亮浑身颤栗头皮发麻，耳边只剩下贯耳的雷声和滂沱的雨声，他瞳孔睁大愣在联络室外的屋檐下一动不动，拿在手中的伞落在地上，砸在水洼里。
“同学？？你没事儿吧？”
任由联络员怎样喊他也缓不过神来。
等到再回过神来的时候，他已是泪流满面。
诸葛亮咬着唇捡起地上的伞，用袖子擦干泪痕。
撑着伞往教官的办公室走去，身影倔强又单薄。
“军长，刚接到消息，您的叔父和令弟，在逃亡中罹难，望军长节哀。”
诸葛瑾接到消息时，微微一怔，彼时的他正在参加公孙小姐的生日宴会，虽然参加这样的场合，他依旧身型笔直身着正统军装，与富丽堂皇的大厅里酣歌妙舞的人们格格不入。
“遗体呢…？” 他垂下眼眸，看不清情绪。
“回军长，已派人前去安顿下葬。”
“记住地点，记得立上碑刻上名字…”
“是，军长。”
语闭，他端起桌上的酒杯，闭上双眼一饮而尽。
诸葛亮面无表情的立在教官的办公室门前，敲着门等待，许久过后，门内一个衣衫不整酒气冲天的男人粗暴的将门打开，他看见立在门外的诸葛亮，有些惊讶。
男人拢了拢衣服，就这样好整以暇的撑着门看着被淋得半湿的诸葛亮。
“诸葛同学，明天才开训。” 这位非正统出身的军人眼神轻佻而诡异，盯着立在门口的诸葛亮。
“教官，我有事找你。” 他声音清冷又无力。
教官望着他的间隙点了一根烟，站在门口抽了起来，他从上到下的打量了诸葛亮一番，歪起嘴角别过身，做了个请君入瓮的动作。
“你，要请假归家？”
“是教官。” 诸葛亮说话时直视前方面无表情。
“不可以。” 男人玩味的回答。
“为什么。”诸葛亮望着别处的眼神落到了男人身上，和他四目相对。
“不可以就是不可以。” 男人更加决绝，语气却意味不明让人烦躁。
诸葛亮闭上眼睛，深吸一口气，他用陈述的语气问：
“怎样才可以。”
就在诸葛亮闭上眼睛的顷刻间，男人慢慢靠近，诸葛亮立刻感受到危险的讯息，猛地睁开眼睛，看到男人近在咫尺的脸庞，他向后退去不及的瞬间，被男人猛的擒住军装领口向男人的方向拽去。
“你干什么？！” 诸葛亮的理智抑制住了自己想要踢他的冲动，不断提醒自己他是长官。
男人的鼻息洒在诸葛亮脸上，诸葛亮厌恶的别过脸去，却露出了领子上的半截雪白脖颈，男人呼吸下移停在那里，灼热又致命。
“请你放开。” 诸葛亮别着脸，刘海盖住眼神，声音冷得吓人。
男人一愣，笑着放开了他。
原来还是一只会抓人的野猫。
“你陪我一晚，这事儿就能成。” 男人伸出手来整理诸葛亮被拉皱的领口，说出让人诧异愕然的话。
诸葛亮震惊的睁大了眼，不可置信的望向面前犹如兵痞一样的男人——他的教官。
“你说什么……？” 他双眸缩小，眼神不屈的直视着男人反问。
“没听清？我说，军营里无女人供我消遣、” 他眼神不堪，上下打量着诸葛亮，扫遍他的脸、腰身和长腿。“不过，像你这样的男人，也可以当女人用，也许操起来……比女人更爽。”
诸葛亮浑身开始发抖，他不敢相信这些话竟是出自军人之口。
“教官尽管折辱，但恐怕你的要求这辈子都不会实现。”
他说这话的时候，眼神如刀锋闪过，男人一惊，想起来诸葛亮是所有学生中头脑最聪明的一个，他尽管恼怒却也收起了下作姿态。
诸葛亮说完便转身离去，他料到男人不敢拿他怎么样，因为那瞬间出现在诸葛亮脑海里的，是各种能将男人弄得声名狼藉再不为人的绝对手段。
诸葛亮头脑空白浑身僵硬，刚走出门外，才发觉伞留在了男人的屋内。
他就这样立在原地望着沿屋檐洒下的雨幕，在这一刻感受到了死寂一般的孤独和对至亲深深的思念，这思念伴随着痛苦，悲伤和不甘，一起涌上心头，心脏感受到了微微的绞痛，持续又绵长。
过往的一切犹如走马灯一般重新涌回他的大脑，那些离他而去的人们微笑着走过打着光的幕布，他的慈祥的母亲，和蔼的父亲，他善良质朴的叔父，他年幼纯真的弟弟，他一直视为榜样的兄长。
他的兄长。
哥哥…
诸葛亮垂下眼眸，走进雨幕当中，二月冰冷的雨水打在他的身上泛起细小的水珠，慢慢和他融为一体。
不知道在雨里走了多久，诸葛亮最终来到了报纸上写着的，他哥哥迎接公孙小姐入住的别苑门前。
他浑身湿透的走上前去，被门口身着和他同样军装的守卫兵拦住。
诸葛亮问他们诸葛瑾在吗？而他们却连在与不在都不告诉他。
没有佩戴军帽的他，头发被大雨淋得湿透，贴在脸上。
他就那样一直倔强的站在门口，站在雨里。
刺骨的冰冷冲袭着他。
“军长。” 副官贸然上前，打断公孙小姐和诸葛瑾的独处，将头凑到诸葛瑾的耳边小声说着。”
“令弟诸葛亮… 去到您上次下榻过的别苑，好像不见到您不肯离去。”
最终，诸葛瑾不顾公孙小姐的挽留、要求和威慑，执意要求离开。
……
“今天是我们订婚以来我的第一个生日。” 她说话时眼波流转，拉着已经是他未婚夫的男人的手腕。
“我必须走。”
……
“好……你走，我接你来时的车留下。”
“副官、备马。”
“军长，外面大雨倾盆…二月冬雨…”
“我说备马！”
“是。”
……
“诸葛瑾！！” 公孙小姐站在门口，大声呼喊着骑着马冲向雨幕的男人。
不知过了多久———
一辆汽车划开雨幕驶来，车上男人猛的朝他跑来，将诸葛亮拥入温暖的怀中。
九. 雨夜
赵云冲向雨中，冬雨冰冷刺骨，当抱住诸葛亮的瞬间，他感受到他的体温更是冷的吓人。
下午的时候，他找到刘备，跟他说先生找不着了，他和刘备找遍了所有可能的地方，都没有，最后刘备皱着眉想到什么似的灵光一闪，然后不抱希望的说：“去最后一个可能和诸葛亮有关系的地方。”
然后刘备开车带他来到了一栋别苑，却发现先生就那样立在那座别苑门口，站在雨里一动不动。
赵云跑上前去抱住他，在耳边大声的喊他的名字，他发现诸葛亮已经被冻得有些精神恍惚。
他立刻带着他回赵家的别墅，请来了私人医生。
结果他的先生还是高烧不醒。
赵云眉头紧锁心疼的望着躺在被子里的诸葛亮，伸手摸向他的额头… 他的脸被高热的体温缊得发红，像是换气不及一般嘴唇微张着。
“先生怎么了…为什么才一个下午不见，就一个人在冬雨里站了几个小时…”
忽然，诸葛亮闭着眼微微一动，赵云没有收手继续抚着他的脸颊，诸葛亮并没有醒来。
“哥哥…” 诸葛亮闭着眼呢喃。
赵云有些惊讶的望着陷入梦魇的诸葛亮。
“哥哥……” 他继续唤着，骤起眉头来。
这一声哥哥叫的赵云浑身酥麻，他立马将手撤离诸葛亮的脸颊，端坐在床边。
哥哥？先生在叫谁？
和诸葛亮在一起的时候，先生就连他的字都只唤过一次，还是在无奈叫住自己的情况下…现在先生在梦魇之中叫的哥哥是谁？难道先生还有兄长吗？
思索的间隙，赵云看见诸葛亮继续唤着——
“哥哥……不要离开……” 诸葛亮皱着眉头双眼紧闭，眼角滑出晶莹的泪水。
他梦到了十三岁的自己，在挽求哥哥不要离开。
“亮儿……没有照顾好叔父和弟弟……”
梦魇交替，梦到死去的叔父和弟弟，他的眼泪再也住不住。
“亮儿知错了……原谅亮儿吧……”
诸葛亮哭了——
像个小孩一样唤着呢喃着——
赵云震惊的望着床上的诸葛亮，起身一只手臂撑在他的身边，一只手抚上诸葛亮的脸颊。
“先生！先生！” 他摇了摇诸葛亮的肩膀，想要将梦魇中流泪的他唤醒。
诸葛亮的眼睛猛的睁开……晶莹剔透的双眼溢满了泪水，他怔怔的望着天花板，又望向撑在他身上的赵云，才回到了——现实。
【除非山河统一荣归故里，非死别不再联系。】
【叔父诸葛玄和令弟诸葛子衡，在战火中罹难，如若见信，速回奔丧吊唁，望节哀。】
【你陪我一晚，这事儿就能成。】
【像你这样的男人，也可以当女人用。】
诸葛亮就这样泪眼朦胧的望着赵云，一动不动。
“先生？？你怎么了？” 赵云坐在床边，凑到他跟前焦急的问。
诸葛亮毫无反应，许久之后，他依旧直直的望向天花板，一言不语。
“先生…… 你理理我好不好？” 赵云不知道发生了什么，但是看见先生这样，他心疼得不得了。
忽然，躺在床上的诸葛亮伸出了双手，环住撑在上方的赵云的脖子，双臂交叉的瞬间将赵云拉下来紧紧的抱住。
“先…先生？” 赵云倒进床里，压在诸葛亮的身上，手足无措起来。
他紧紧拥着赵云，发着烧的高热体温惹得赵云一阵颤栗。
“先生…” 赵云埋在诸葛亮脖颈低声唤着。
诸葛亮躺在赵云身下，双臂勾着身上人的脖子，埋在赵云颈间，双眼紧闭，眼眶泛红。
“子龙……你喜欢我，对不对？”
【我在这个世界上无处可去，每次都撞见你。】
赵云没想到诸葛亮会这么问他，他心脏仿佛被锤击一般重重的跳动着，两个人的胸膛紧贴，耳鬓厮磨。
“先生，我喜欢你，我爱你。” 你想听多少次我都说给你听。
诸葛亮松开紧紧环绕着赵云的双臂，双手搭在赵云的肩上将他推离自己的脖颈，赵云抬起胸膛望着身下穿着丝质睡衣领口大开的诸葛亮
“我也喜欢你——”
诸葛亮望着赵云说出了这样的话，他眼眶湿润，眼神灼灼。
在诸葛亮说出口的瞬间，赵云猛的俯下身吻上他的唇，几乎是同时，诸葛亮仰起上身伸出双手回抱住赵云，却又被赵云强势的压回床上。
赵云强势的侵占着诸葛亮的口腔，他们鼻尖错落，舌尖交缠，诸葛亮闭着眼被吻得头部微仰，发出呜咽的呻吟，津液滑下，沾湿衣领。
慢慢的，赵云放开诸葛亮的双唇，湿热的吻渐渐划过脸颊，耳廓，到达脖颈，他强势的在雪白的脖颈细吻，渐渐加重的力道抵得诸葛亮闭着眼侧过头去。
感受到诸葛亮远高于自己的体温，赵云游移的双唇停在了他的锁骨处，爱的人就躺在身下，领口大敞双眼迷离嘴唇微张，高热的体温让人沉醉，他极力的忍着，提醒自己诸葛亮发着烧，不可以……
诸葛亮仿佛知道了赵云的想法，他皱着眉头伸出手来，不断的抚摸着他健硕的身躯，又开始解赵云的衬衣领口，颤抖的手却解不开赵云的衬衣纽扣，便开始犯起倔脾气来，
“我喜欢你，子龙，抱我……”
赵云听到先生的话语，惊讶、开心和担忧一起涌上心头。
“先生，你今天怎么了……”
“让我忘记一切吧，我把我自己给你，你要不要……？”
“要……”赵云声音低沉，带着情欲，他再也忍不住，低头吻住诸葛亮，上半身又陷入纠缠。
一阵湿吻过后，赵云立起身，掀开了被子，望见诸葛亮穿着自己为他准备的丝质睡衣，他的手伸向诸葛亮的后颈，将他托起来坐立，伸手开始解他的睡衣纽扣，最后，诸葛亮被他脱得一丝不挂。
然后赵云沉默不语的跪在诸葛亮胯间，开始解自己的西装马甲，衬衣……
最后关上床头的灯，拉下被子将两人包裹在内。
两幅不着寸缕的身体紧贴在一起的瞬间，惹得赵云一阵慰叹，他仅仅只是紧贴着先生高热光滑的身体，就已经完全勃-起，性-器直直的抵在诸葛亮瘦而柔软的大-腿-根部。
诸葛亮双臂抱着赵云的脖子，他害羞了，脸颊红得滴血，不敢让埋在他颈肩的赵云知道。
“先生你害羞了…” 赵云吻了吻诸葛亮的脸颊。
“害羞也没用，我接下来要把你全部占有。”
诸葛亮竟不知道床上的他会这么调戏自己。刚想还口的瞬间便被夺去唇舌，赵云强势的吻了上来，然后伸出手捏住诸葛亮的下巴让他张开嘴，诸葛亮立刻乖顺的张开伸出殷红小巧的舌尖迎接他的，互相交缠，发出淫靡的水声。
赵云边吻着边用手抚摸着诸葛亮的身体，他常年习武带着薄茧的双手推过诸葛亮细腻细滑的胸，然后揉捏着诸葛亮已被体温缊得通红的乳尖。乳腺传来阵阵麻苏感让正在被吻的诸葛亮发出呜咽的呻吟，清亮的声线变得黏腻，赵云听到的瞬间勃起的更厉害了。
赵云依旧没有放过诸葛亮的唇，改为能让他正常呼吸的温柔深吻，与此同时揉捏双乳的手开始下滑，划过他平坦精瘦的小腹，抚摸着他有别于常人的细腰，最后来到双臀，那里肉感十足，他双手不断揉捏的同时，用自己的性器勃发的胯慢慢的蹭着诸葛亮私处，诸葛亮也勃起了，这种模拟性交的蹭法让毫无经验的他承受不住，赤裸的身体随着赵云挺胯的动作不断起伏着，性器相互摩擦，快感阵阵袭来，诸葛亮的身体伴随着赵云的动作摇晃不断，被刺激得想要张口呻吟，却被深吻着，他在赵云身下宛如随浪拍打的小船。
诸葛亮挣扎着，终于摆脱赵云的吻，他将头偏离，下巴靠在赵云俯下的宽肩上喘气。
赵云还在蹭着他的私处，诸葛亮跟随着他挺胯的动作不住的上下起伏，他就这样被赵云蹭湿了，性器前端溢出白色液体，润滑了两人紧挨的地方。
赵云已经不满足于这样，最后一个向上抵动之后突然止住了动作，诸葛亮的胯间被他弄的一片粘腻，两人体温都高的异常。
诸葛亮感受到赵云依旧紧贴着他的身体，然后他伸手在床头矮柜的抽屉里拿来一小瓶东西，同时拉开了床头的暖黄小灯。
尽管暖光的灯光很暗，诸葛亮依旧被突入其来的光线闪得眯起了眼睛。
赵云此刻才看清身下诸葛亮的模样，他看到他双眼溢满水汽，眼眶泛红，嘴唇被吻的红而晶莹，象牙白的皮肤已被晕染成粉色，一只延伸到脖颈锁骨和胸膛。
诸葛亮感受到赵云灼热的视线，脸变得更红。
“把灯…关上…… 好不好……？”他闭着眼睛支支吾吾的问。
赵云笑着摇了摇头，说：
“先生你是不知道现在的你有多么诱人，关上灯太可惜了。”
说罢，赵云在他面前扭开了那个小罐子，将两根手指伸了进去，发出滑腻的声响。
诸葛亮应声睁开眼睛，看着赵云动作。
而此刻赵云向后掀开被子，躬起上半身跪坐起来，他双手各自握着诸葛亮的两个膝盖窝，将他的大腿往两侧推开，自己的跪进去。
这个姿势让诸葛亮面红耳赤，赵云现在性器挺立跪在他的腿间，而他双腿大敞，大腿搭在赵云跪着的大腿上，私处一览无遗。诸葛亮羞的脸颊通红，干脆闭上眼偏过头不去看现在的境况。
“先生，冷吗？” 他声音低沉的问。
诸葛亮仿佛找到一块遮羞布一样，他闭着眼睛轻轻乱点了几下头，想不到听到的是更加让他害羞的话语。
“待会儿热起来就不冷了。”
赵云放下手里的罐子，将沾满胶状液体的手指伸向了诸葛亮的下-体，来到了性器下的秘穴。
诸葛亮感受到赵云的手指慢慢伸了进来，强烈的异物感从那处传来。他咬着唇忍受着，一声不吭。
赵云一只手在诸葛亮后穴里搅动，一只手握上诸葛亮勃起的性-器，慢慢揉搓，上下滑动。前后夹击的强烈快-感让诸葛亮咬着下唇的嘴终于张开。
“嗯……哈……”
跪在腿间的赵云两手不停的动作着，等到他抬头的时候，他看见诸葛亮双唇微张，红着脸蹙着眉垂眼向他望来，他胸膛上躬，双乳因为性刺激微微隆起，红彤彤的乳尖挺立着。
赵云看得头脑和下体一阵发热，猛的伸进第三根手指的同时加快另一只手的撸动。
前面的快感一波接着一波推他冲向高峰，已经感受不到后方手指带来的异物感。
“嗯……呜……子龙……” 诸葛亮呻吟着仰起头，被快感冲击得滑出泪水打湿鬓发，颤抖的双手抓住赵云的手臂，赵云却不住动作，继续手指的撸动和抽插。
“嗯……！”
终于，诸葛亮猛的颤抖起来，双眸睁大陷入一片迷蒙境地，射出来的瞬间攀上了高潮。
“先生，舒服吗？”赵云咽了一下口水问到；那三根手指还留在诸葛亮的体内，就这样插着，继续做着扩张的动作。
此刻的诸葛亮眼神涣散，双唇张开，面色潮红，他还在高潮的余韵中沉沦，望着天花板愣愣的微微点着头回应着赵云。
赵云就这样望着，下身硬得发疼，他脑海中浮现出了一句话：
先生身上死，做鬼也风流。
“我要进来了，先生。”
赵云说完这句话便将一直插在诸葛亮后穴的三根手指抽离，一只手扶住诸葛亮的大腿一只手扶着自己高挺勃发的性器慢慢的插了进去。
被插入的瞬间诸葛亮顿时清醒，他给自己做了很久的心里准备，却还是被赵云的尺寸胀得咬紧下唇眉头紧蹙。
“呃…啊……太大了……”
胀痛感让诸葛亮不自觉的抬起下巴，如同一个溺水者仰头呼救，精致小巧的喉结展露了出来。
“忍着点，先生…”
就着甬道内润滑膏的润滑加上赵云性器上润滑油的双重作用，初经人事的生涩穴口慢慢的就这样被一插到底，赵云深埋在诸葛亮的深处，被紧实而柔软的甬道包裹着，诸葛亮发着烧的身体，高热的后穴吸附着他的性器，让赵云爽到如临仙境，他想要让先生放松点别收这么紧，却发现紧得他太舒服。
赵云就着相连的姿势俯下身将手撑在诸葛亮的头边，慢慢抽插起来，诸葛亮随着赵云挺动的动作上下起伏着，他的手无处可抓，最终从下往上攀在了赵云的肩上。
赵云竭力的忍着，忍过了最开始的过渡，等到先生的那里能够完全容纳他的硕大，便开始大开大合的抽插起来。
“嗯啊……啊……啊……慢……”
诸葛亮随着猛烈的抽插上下挺动着，呻吟着，时而眯着眼睛时而睁大瞳孔，时而咬唇时而张开嘴吸气。
“子…嗯……龙……” 诸葛亮被顶得说话破碎，侧头喘息。
“……嗯？” 赵云不减幅度的继续挺胯抽-插。
“我……也……” 诸葛亮摇晃着正过头来，双眼朦胧布满情欲，“爱…你……”
听到诸葛亮的告白，原本处在极乐世界的赵云更加兴奋，他抓住诸葛亮的脚踝将他细长匀称的白皙双腿扛在肩上，加快抽插，诸葛亮摇摇坠坠早就被插得失了力气，挂在赵云肩上的一只腿随着挺动的起伏滑落，落入男人握住他腰胯的手臂窝，跟着起伏的身体上下摇晃。
赵云一边盯着情事中诸葛亮迷人的脸，一边用力挺动，无暇顾及诸葛亮的性器，诸葛亮就这样硬生生被插得再次勃起挺立，快感一波接着一波，似乎全身上下的感觉全都集中到下身和大脑，他快不行了……
就这样一直持续着，不知过了多久，诸葛亮再次射了出来，仅凭后面，就被赵云操射了。
“先生…你、好敏感…”
赵云动作继续，抱着高潮中的诸葛亮开始最后一轮猛烈抽送，终于射在了诸葛亮高热的体内。
灼热的精液全数冲击在甬道内壁，惹得诸葛亮颤抖不止。
在诸葛亮后穴里达到高潮的赵云立刻就着两人相连的身体将诸葛亮拉起，就这样跪在床上紧紧抱着他享受情爱带来的快-感。
“啊……先生……你好棒………” 赵云抱着诸葛亮跪立床上，双手将诸葛亮紧锁在怀抱里，在高潮中不停亲着诸葛亮的肩颈和耳廓。
突如其来的体位变化让诸葛亮措手不及，他被赵云猛的拉起面对面跪在他的胯上，可是膝盖却够不到床面，赵云的性器碾到深到不能再深的位置，诸葛亮在恍惚的余韵中仿佛再次感受到后穴的某个深处传来高潮般的快感，他就这样膝盖悬空脚尖踮在床面，快感竟一直持续着。
“呜……赵云……” 诸葛亮呜咽起来，锤打着赵云的肩。
赵云笑着一只手抱着他躺回床面，一只手掀起快掉落地上的被子，将赤裸的两人裹住。
赵云侧身抱着他躺着，四条腿终于伸直，互相交缠。
“先生，你好美味。” 赵云抱着诸葛亮，埋在他颈间说。
……
“你快出来，我好累…” 诸葛亮蹭在他的怀里，声音却很弱。
赵云听到诸葛亮虚弱的声音，立刻拔出还在诸葛亮体内温存的性器，精液顺着被操开的穴口留下，弄-湿洁白的床单。
“先生…你还好吗？” 赵云这才反应过来，诸葛亮的身体一直这么热是因为他还在发着烧…
诸葛亮点了点头，回应他还好。
“我带先生去洗个热水澡…”
赵云内疚的将他一把抱起，盖上搭在椅子上的毛皮披风，向浴室走去。
一夜热情过后，赵云拥着诸葛亮发着烧的高热身躯，他侧着身让诸葛亮枕在他的手臂上，吻了诸葛亮微湿的额发，他侧量着自己对诸葛亮的爱欲深度，就像幽深的海沟，不见天日，不知何处何方为尽头，深得令自己恐惧。
十. 风起
原来，爱真的具有疗愈伤痕的能力。
诸葛亮时常觉得自己的心是一座孤岛，处在由赵云包围的海水之中，四面八方都通向那个人，从他开始，在他结束。
而且诸葛亮发现，自从那一晚之后，赵云变得和以往有些不一样，变得像一个护食的大型犬。
主要体现在只要不是统一集训期间，他就感觉赵云像是无处不在一样，宛如一个大型跟屁虫。
自己要是和其他人有一点“亲密”接触，就能感受到赵云灼热的视线盯着自己，无论在身边还是在远处，唯有自己将视线投过去，与他眼神交缠一番才可以。
这让诸葛亮脑海里联想到——
“汪汪，嗷呜——”
“乖”
那人便站在远处“摇起尾巴”恨不得光天化日抱着自己蹭。
最让诸葛亮觉得惊讶的还是赵云那种在他身上“汲取能量”的行为。
晚上，在只有他俩知道的图书馆储藏室里的时候，赵云将诸葛亮从椅子上拉起来抵在墙上，往他嘴里放了一颗糖，还没等诸葛亮反应过来是什么味道的，赵云就吻过来了。
真是恃宠而骄，诸葛亮被他压在墙上深吻时闭着眼睛想。
战乱年代里，美好的军校时光让人留恋却又短暂易逝。
在一九二五年七月一日那一天，广州国民政府成立。
这场国共合作进一步深入，声势浩大，浩浩荡荡，有共产党员加入的国民党，在当时已经壮大到近六十万人。
黄埔军校的所有学生，无论原党籍，在这一天，全部统编入国民政府的国民革命军。
赵云被编入国民革命军第一军，而诸葛亮，在第四军。
赵云所在的第一军，作为蒋司令的嫡系部队，在军队里肩负重望。
十月一日，国民政府起兵东征。
肩负着打响消灭封建反动军阀第一枪的国民革命军第一军，听候调遣，整装待发。
赵云随军出征的前一晚，在储藏室里紧紧的抱着诸葛亮，他想吻他，诸葛亮却搂上赵云的脖子主动送上自己的吻。
互相拥抱的时候，他感受到诸葛亮起伏的心跳，他们在这个风雨飘摇的乱世是如此的深爱着彼此，也梦想一起共度余生。
“平安回来。” 诸葛亮抱着他说。
“嗯，一定。” 赵云亲着诸葛亮头顶的发漩，闷声道。
“先生弱冠了，还没见长高。”
怀里的诸葛亮闻言拧了他一下，赵云接着他的动作啊的佯装吃痛。
他们就这样拥着，胸膛相贴，心跳起伏，拥抱让他们感受着彼此存在的证明。
依偎在赵云怀里的诸葛亮从军装口袋里掏出一条细长的蓝色抹额布巾，交到赵云手里，
“打完仗归来的时候，我去接你… 你骑在马上行在列队里的时候，将它系在额头上，我好在人群里认出你来…”
他埋在赵云的颈边，一阵鼻酸袭来，眼眶竟蔓延起痛涩，濡湿睫毛。
“当勇士，别当烈士。” 他的声音开始微微颤抖。
赵云抱着怀里的人安静的听着，他轻轻的抚摸着诸葛亮后脑勺柔软的发，像是抚摸着一只患得患失的猫。
“从前我的心如明月，可是后来你一意孤行的摘走了它，你改变了我，让我爱上你，你要是离开我，我永远…都不会原谅你…”
他开始哽咽，只有赵云才能安抚。
赵云低下头来，深情的望着诸葛亮湿润的双眼，慢慢的吻上他的薄唇，互相厮磨，温情而绵长。
在赵云遇到诸葛亮以前，
他不曾害怕死亡，
不曾畏惧远行，
也从未忧虑岁月悠长，
现在的他从未如此真切的思虑起将来。
当第一军踏上了东征的旅途时，留校的诸葛亮，进入了黄埔军校单独设立的参谋部。
从那之后，诸葛亮在参谋部展露出了他真正过人的天资，锋芒毕露。
后来，他的身边多了另一个跟屁虫，是一个同在参谋部小诸葛亮两岁的、名叫姜维的少年。
秋去冬来，诸葛亮就这样一边成长，一边等候。
终于，一九二六年初的冬天。
前线传来胜利的捷报——
这一年广州的冬天格外寒冷，天空罕见的飘起了小雪。
黄埔军校全校师生停课去迎接凯旋而归的第一军，进城的大路围满了学生，党员，工人，还有亲属… 诸葛亮身着军装被挤在欢呼雀跃庆祝胜利的汹涌人潮中，他却没有任何心情去感受胜利的喜悦，他在人潮里穿梭，望着远方行来的列队，被人挤掉了军帽，也无暇顾及。
当看到列队最前方的人时，他睁大了双眼。那是他的哥哥……
原来军长也亲自上了前线。
他目不转睛的盯着诸葛瑾骑在黑色骏马上挺拔的身影，他想喊他，想大声叫他哥哥。
就在诸葛亮刚准备开口时，他的哥哥仿佛心有灵犀一般，望向了人群中的诸葛亮，四目相对的一瞬间，诸葛亮心中泛起一阵苦涩。
他的哥哥面无表情，望向他的眼神里毫无温度，就这样一直望着，冰冷的眼神盯得他心慌。
就在对视的瞬间，前方人群里传来一阵骚动，诸葛亮向那方望去，他看到在人群里被挤得头发散乱的公孙小姐……
公孙小姐那样娇生惯养桀骜不驯的千金，竟然一个人立在人群的末端，头发凌乱眼含泪光，等着她的未婚夫回来。
他的赵云……
等他的哥哥打马走过，他开始在接下来的列队里焦急的寻找，寻找带着蓝色抹额的他。
欢呼的人群随着列队的行进前进着，只有诸葛亮一个人逆着人群往列队的尾端挤去。
列队已经行进了一大半，
他继续焦急的寻找着……
放眼望去，士兵们几乎全部都带着军帽…… 诸葛亮捏紧拳头，强迫自己冷静下来……
赵云…
赵云……
赵子龙……
子龙……
诸葛亮在心里一遍一遍的念着他的名字。
没有…
列队几乎结尾
欢呼的人群已随着前方的士兵们远去，他身边已空无一人，只剩下一眼可尽的尾端士兵。
没有……
他没有接到赵云……
天空又开始下起雪来，诸葛亮怔怔的站在街道一旁，等着最后一行士兵从自己身边骑马而过，他立在已经空无一人的街道，一动不动。
诸葛亮回头望着远去的士兵和人群，内心深处传来死寂一般的绝望，他的心脏快要跳出胸腔又似乎将要停止搏动。
诸葛亮强迫自己冷静下来，他开始向来的方向奔跑，去追赶骑着马远去的列队。
不要哭…… 他这样命令自己，他又从列队的尾端开始一个一个的望，一边跑，一边望。
还是没有。
诸葛亮再也忍不住，泪水在那一刻决堤。
残存的理智最后驱使着他向学校跑去，他发了疯似的跑回学校的医务室，这是将是最后的希望。
寒冬泠冽的风风干了涌出来的热泪，吹的他眼眶生疼，他终于跑回了学校，气喘吁吁的跑到校医院前台护士站，询问护士长……
“回来的……第一军…… 伤员的花名册……”
在接到花名册的瞬间，诸葛亮的手止不住的颤抖，每翻一页对于他来说都如同凌迟一般。
直到———
他看到那个熟悉的名字的那一刻，他被地狱抓去的灵魂终于重新回到身体里。
护士长说，赵云受了枪伤，回来的途中已经做过子弹摘除，伤情不重，但是由于手术麻醉的原因一直陷入半昏迷，但奇怪的是，他的嘴里一着念着不要拿走他额头上的东西。
护士长还跟诸葛亮说赵云已经以前被他家人接走来，叫他不用再担心。
十一. 黎明
诸葛亮站在医院的楼道里，他的大脑被喜悦冲得空白。
他闭上眼睛，
回味和赵云共枕时他低沉的呼吸，
回味他躺在身边时闭着双眼的脸庞，
回味他锋芒又温柔的剑眉星目。
越过这一切，
他看到了更加纯净的，更加深刻的，
他看到了过去的自己和现在的自己，
看到时间的河流上，流淌着他们将共度的余生，
强烈的情感让他无法呼吸。
“这一刻，
我意识到自己是多么地爱你，
感情是这么的强烈，
让我强忍着，才不致热泪盈眶。”
诸葛亮向学校参谋部请了假，他一身军装，带好军帽，佩戴上黄埔军校的校徽，一个人来到了赵云的家里。
见到了赵云的母亲，是和赵云一样温柔的人。
他说他有重要的事找他，赵妈妈带着他去看躺在床上的赵云。
诸葛亮看到他缠在胸膛和肩颈的绷带，还有那条系在额头上的蓝色抹额，再看到他闭着眼睛安静的面容。他呆呆地立在床边，慢慢捏紧拳头，内心一阵情绪上涌，连忙抬起头来望向窗外的远方，却回想起赵云的长官跟他说过的话：
“最后一场决胜的攻城战役，我们当时打到最后，炮轰最后一座城门遭到敌方顽强抵抗，双方陷入胶着，久攻不下…… 没想到赵云那孩子，一个人拿着一把长枪从城墙内的屋顶一跃跳到城门上近身肉搏，将顽强抵抗的机枪手全部杀了，最后自己身中一枪。”
“已经及时做了子弹摘除，并无大碍。”
等到赵云醒的时候，已是晚上。
局部麻醉让他的几乎感受不到枪伤的疼痛，但是脑袋依旧昏昏沉沉的，他躺在床上望着天花板。
别墅大门口熟悉的暖黄立灯照进赵云房间的窗户，赵云这才发现自己被母亲接回了赵家本家。
他侧着头望了一会儿，突然想到什么似的，摸上自己额头。
蓝色的抹额还在。
诸葛亮没有找到自己，他现在怎么样了？在找自己还是在图书馆的储藏室里呢…
不行，自己得去找他……
可就在此时，他的房门却被轻轻打开——
屋内昏暗，只有窗边洒下暖黄路灯，赵云望着门口，看不清来人的面孔。
那人立在门边，没有打算去开灯，却在合上门时将门轻轻的上了锁。
赵云慢慢坐立起身，他吃力的想要去辨别来人。
微亮的黑暗中，他依稀的看见男人身型高瘦，轮廓可辨出他戴着赵云再熟悉不过的军帽。
男人一步步走近，赵云的心脏开始慢慢加速跳动，仿佛在耳边能清晰可闻一般。
等到诸葛亮从夜色昏暗中走进暖黄的光线里，直到他立在了床边，低头望着坐在床上也望着他的赵云。
赵云惊讶的瞪大了双眼，伸出手来拉了拉诸葛亮垂在身侧的双手，发现他的手冰冷刺人。
“我来看你了，在外面一直等你醒过来。”
熟悉的清亮声线响起，赵云一阵心颤。他双手都拉着诸葛亮冰凉的手，将诸葛亮拉下来坐在床上紧紧的抱住他。
最后赵云掀开被子，为坐在床边的诸葛亮脱帽拖鞋，将诸葛亮拉进了他的被子里，赵云侧着身紧紧的抱着诸葛亮，四肢交缠，将他的体温暖高，诸葛亮像个木头一样任他动作，终于忍不住，眼泪滑了下来。
他蜷缩在赵云怀里一边流泪边想，都是因为他太温柔了，和这个残酷的世界形成了鲜明的对比，温柔到让他变得脆弱，让他想哭。
赵云发现诸葛亮闷闷的哽咽声，抬起他埋在被子里的头，对着怀里人的唇吻了下去——
诸葛亮先是一愣，然后开始回应这个吻，他侧着身双手向上环住赵云的脖子，张开了嘴，伸出舌头钻进赵云的嘴里，很快就被赵云夺去纠缠在一起。
一吻过后，诸葛亮埋在赵云的颈边，他轻轻的将锁骨下方有枪伤的赵云推得正躺在床上，自己撑在赵云上面，俯视着他。
赵云硬了，他俩在被子里四条腿交缠着，刚才侧着身抱着接吻的时候诸葛亮就发现了。
三个多月未见面，心爱的人就在自己床上环着脖子献吻，不硬不算男人，赵云想。
原本打算自己解决的赵云万万没有想到的是，撑在上方两腿叉开跪在赵云腰间的诸葛亮，皱着眉头纠结着，像是做出了什么重要的决定一般，然后身体向下躬去，慢慢向被子里爬去。
赵云不解的想要伸手拉住诸葛亮，却被诸葛亮一把抓住紧握。
诸葛亮在被子里停住，他跪在赵云的两膝间，头部停在了赵云胯间的位置。
静谧的夜里，赵云心跳如雷。
诸葛亮接下来的动作更让他如中闪电。
他感受到诸葛亮微微颤抖的双手抚在自己腰部，慢慢的拉下了自己的裤子。
赵云早已硬挺勃发的性器随着诸葛亮的动作弹跳出来，挨着诸葛亮某个部位……
赵云的脸以肉眼可见的速度涨红起来，他伸出手来捂住自己的眼睛。
性器挨着的地方是诸葛亮白皙顺滑的脸颊。
诸葛亮温暖细长的手指抚上赵云直挺的性器下，想要为他缓解一般上下撸动动作笨拙又青涩。
可是他却感觉手里这根越来越硬，根本毫无办法。
随后，发生的事更是让赵云震惊到当场石化。
他的先生伸出了柔软湿热的舌头，舔了一下性器的头部……
“先生你……” 赵云的理智顿时灰飞烟灭。
理智完全消散前，他伸出手向下，想要拉诸葛亮时，因为诸葛亮接下来的动作愣在半途。
黑暗之中，躬在被子里的诸葛亮张开了自己的嘴，略带迟疑的含住了赵云的性器顶端。
此时的诸葛亮却被口中硕大的性器惊得想要临阵脱逃，他开始埋怨躺在自己身下的这个身高一米八七的大高个为什么尺寸这么巨大，又开始怀疑他们的第一次那晚，自己被这么大的肉棒捅进身体真的科学吗？
无论怎样，执拗的诸葛亮绝不允许自己做出的决定半途而废，他双手握着柱身，为了不让自己的牙齿刮到他，他长大口腔开始将性器往里含。
紧紧只是“先生正趴在床上为他口交”这个想法传入大脑就足以令赵云石化，现实里他感受着自己直挺的性器被诸葛亮湿热的口腔和唇舌包裹着。
“先生… 你为什么…？” 赵云尽力保持镇定问出口来。
诸葛亮含着柱身呜呜的应了一声，赵云更加受不了了——
他感受到诸葛亮柔软的舌头刮蹭着柱身，青涩的动作泄漏出了他的手足无措。
这是赵云梦里想都不敢想的事情，严重程度可以和亵渎神灵一起并列，但是现在他正经历着，大脑传来恶魔般的快感让他可耻的更加硬挺，理智让他伸出手去拉诸葛亮，却碰到了诸葛亮柔软的发丝，他改为抚摸上他随着轻含的动作微微挺动的头，将五指插在他的发间，不断抚摸着，被湿热的紧致感包裹，舒服得让他低声闷哼。
诸葛亮下狠心将柱身一含到底，硕大的头部抵住口腔顶端到达食道口的瞬间，强烈的干呕感传来，他猛的抬起头皱着眉头将赵云的性器抽离。
赵云闻声将被子掀起，他看到诸葛亮跪在那里，脸上布满红潮，嘴唇晶莹剔透微微红肿的微张着，赵云立起身拉着诸葛亮的军装领口想要和他接吻，却被诸葛亮偏过头去，吻落在了他的耳廓。
“嘴里全都是你的味道…” 他低声抱怨着咕哝…
天哪，先生太可爱了。
此时的诸葛亮双腿叉开跪立在赵云胯间，他感觉他自己辛苦了这么久，赵云的性器却毫无泄身的迹象，他抱着坐立起来的赵云，性器就在这时候隔着他的军裤抵上了他的臀部。
诸葛亮双臂环绕着赵云的脖子埋在他的耳边，闷闷的说：
“润滑的东西……在哪里？”
赵云听见的一瞬间，他双手捧住诸葛亮的脸颊，和他对视着… 他仿佛看到被爱欲禁锢的天使，甘愿为凡人沉沦。
赵云抱着他伸出手来从床头柜里拿出母亲以前给他用来润手的植物油。
诸葛亮接了过来，将赵云慢慢的推到在床上。
“你不要动。”
赵云就这样看着诸葛亮红着脸跪立起来，面红耳赤的脱下自己的军裤，扔在木地板上。
然后将沾满润滑油的手指颤颤巍巍的伸向自己的身后，停在自己的后方，细长的指尖触到那处私密之地，却怎么也没有办法伸进去。
赵云看着先生那么孤高脸皮那么薄的一个人，居然在为他做着这种事。
“赵云……我…没办法自己…”
诸葛亮害羞又窘迫的抬起头，手还停在跪着的大腿外围。
赵云被他望的实在忍不住，他坐起来靠在床头，一把将跪着的诸葛亮拉了过来。
诸葛亮跪在赵云的胯间，赵云的性器直直的抵在他的股间。
不一会儿，赵云一只手掰开诸葛亮的臀，一只手粘着的润滑油，两根手指有些着急的闯了进来。
双手抓着床头的诸葛亮在赵云的侧耳边发出一阵闷哼，赵云听到，将长而骨节分明的手指一插到底，直捣深处，找寻记忆中先生极端敏感的位置。
身体突然被进入，毫无准备的诸葛亮受不了这种莽撞的手法，他跪立不安的抬高身体，胸膛蹭上赵云的鼻尖，赵云却不停止动作的继续深入，将手指抵到深到不能再深的位置。
“啊……别这么……” 诸葛亮不知道该怎么形容被赵云有些粗糙的手指一插到底的感觉，他被逼得在床上跪得笔直，双手抠住床头的金属栏杆，额头抵在墙面。
赵云继续着动作。
诸葛亮半勃的性器被后方传来的阵阵快感刺激的挺立翘起。
“子龙……太…深了…”
“但是先生看起来很舒服。” 赵云这么说着，还是往外抽出了一截手指，但是伸进了第三根。
一番扩张之后，赵云双手捏着诸葛亮的侧臀，渐渐下移到自己早已被沾湿的性器上，抵住湿滑的穴口。
慢慢的抵了进去。
“呃嗯……”诸葛亮一阵闷哼，双腿跪立不稳的弓起背将头抵在赵云的右肩。
就着体重，性器被赵云一按到底，诸葛亮叉开而跪的双腿开始发抖，脚趾都被刺激的弓起。
“赵云……你太坏了……” 诸葛亮双手举过头顶抓在床头的金属栏杆，头抵在赵云耳边的墙面声音发抖着说。
“先生…你里面好舒服……” 赵云闭着眼侧头亲了亲诸葛亮的耳廓，说：“自己动，好不好？”
诸葛亮就这么跪着，听到这句话的瞬间脸和耳朵涨得通红……却还是一动不动。
“先生，我有伤…” 赵云低声撒起娇来。
诸葛亮抵在赵云耳边，看不清表情，但是他耳朵红得滴血，慢慢的，他抬起臀将赵云紧紧插着的性器抽离，随着自己的抬臀，私处传来清晰可感的抽动感……
“嗯……” 诸葛亮呻吟起来又坐下去，“啊……”
“先生，再快点…” 赵云继续蛊惑着他。
诸葛亮顺从的听从着指挥…
“先生的动作太青涩了……我真想把你按倒…”
明明已经很卖力的豁出去的诸葛亮听到这样的话，张开嘴咬了赵云的耳朵一下。
被轻咬的赵云感觉先生变成了一只傲娇的咬人猫。
“那你…教我……” 诸葛亮咬完赵云这样回答着。
赵云顿时一阵气血往下体涌去，他按住诸葛亮的胯狠狠的往下自己同时抬胯，
“啊！……呜……” 诸葛亮被这下折磨得不行。
“先生跪着自己往后抬臀，下来时腰左右摆…” 赵云喘着粗气在诸葛亮说着…
诸葛亮照做着，身体下坠的瞬间，性器上挺到深处，左右乱闯着……
“啊啊啊……”巨大的快感冲击着诸葛亮的下半身和大脑。
“再前后骑…先生…”
诸葛亮全都一一照做了…
在赵云性器深埋的时候做出前后骑行的动作，就在此时，赵云伸出双手，握住诸葛亮的手臂，将他正面紧贴着自己胸膛推离，他看到诸葛亮上下起伏着，脸颊潮红，嘴唇微张，眼神水润迷蒙，布满情欲，毫无平时的清冷。
“别看……” 诸葛亮想要凑紧遮挡。
赵云却将他抵远，双手拉着他的手腕看着诸葛亮前后骑乘时布满情欲的脸。
“先生……我爱你……”
一场情事过后，赵云披着外套坐在床上看着穿戴衣物的诸葛亮，他看见他的腿有些发抖，自己射在他后穴里的东西没有完全清理干净。
“先生一定要走吗……”
“你母亲在楼下，我没有理由在你这里留宿。” 他开始穿自己的军靴。
“先生回去好好清理一下，不然会肚子疼的…”赵云拉着坐在床边的诸葛亮的手臂说到。
“嗯，知道的。”诸葛亮很有自觉的回答道。
诸葛亮一说完，赵云就把他拉过来紧紧抱住。
先生太可爱了……
“赵云。”怀里的诸葛亮闷闷的喊到。
“嗯？”
“我听你长官说了。”
赵云听到这句话的时候，微微一愣…
“你不要命了吗？”
诸葛亮一想到他一人深入敌后杀了所有机枪手的事，就有些生气。
“我这不是平安回来了吗。” 赵云抚摸着怀里诸葛亮的头发，笑着说道。
“还有！先生，因为最后一场仗，我升为中校了！还差上校，少将，中将，等我成为上将，当上军长，就能保护你不被任何人欺负了，我还要超过你的兄长。”
语闭，怀里的诸葛亮吃惊的睁大了眼，他抬起头来和赵云对视，
“你……都知道了？”
“嗯，我们的诸葛军长，在东征的时候把我单独叫过去揍了我一顿。” 赵云说。
他的哥哥居然知道了他和赵云的事…
“先生，我爱你，不会让任何人欺负你的。”赵云说话时眼神坚定，注视着诸葛亮。
赵云突如其来的表白让诸葛亮内心一颤，他伸出手来用力捏了赵云的耳朵一下。
“那也不能为了军衔这么莽撞，如果你死了，你让我怎么办……”
诸葛亮说着，将捏着赵云耳朵的手摸上他的头，五指深入，轻轻的抚摸着他深褐色的发。
“是，子龙谨记，先生以后也不要莽撞。”
“我不一样，我是参谋，在后方指挥，不用上前线的。”
诸葛亮说完，闭上眼俯过身去吻了赵云的额头，吻在他依旧戴着的蓝色抹额上。
“没有完成约定，抹额没收了。”
诸葛亮说着，将赵云戴着的蓝色抹额解开，挽成一团揣进自己的口袋里。
“我走了。”
诸葛亮起身离开，腿一阵疲软让身型有些不稳，
赵云连忙想要下床去扶，诸葛亮摆手示意自己可以，
他没有告诉赵云，
东征的很多场战役是由驻扎在军校的总指挥部委派他在后方指挥的。
在战乱年代，不论军龄，只要能打胜仗就能得到提拔，而他的军衔早已超过赵云。
十二. 风落
第一军东征的胜利吹响了北伐战争的号角。
一九二六年七月
由国民党员和共产党员共同组成的国民革命军由南至北向盘踞各地的各大军阀发起进攻。
浩浩荡荡的北伐战争拉开了帷幕——
第四军、第七军首途入湘，以诸葛亮指挥的第四军为主力，取得接连胜利，夺取一个又一个被军阀占据的城市，第四军因此被荣称为北伐铁军。
时年，刘备任第四军第一师师长，诸葛亮担任他的参谋长。
余下几军紧随其后向各地展开攻势。
第一军则仅派出几师对外增援，其余全部驻守广州国民政府。
赵云所在的第一军第二师则一直是属于对外增援的队伍。
但是，无论第一军第二师增援过多少国民革命军的攻城战役，唯一没有机会增援的就是诸葛亮所在的第四军。
一九二六年的冬天对于赵云来说特别的漫长，距离他上一次见到诸葛亮已经过去七个月。
经过长达八个月的激战，北伐战争取得接连胜利，三大军阀当中的两大军阀势力已被逐步削弱。
一九二七年二月，农历新年到来，赵云等回的是前线传来的第四军一个又一个捷报，却仍然没有等回诸葛亮。
战火还在蔓延，思念已经承载不住。
可是军令如山，隔绝在两个相爱的人中间。
赵云一直等，一直等。
直到一九二七年四月。
上海爆发大规模工人运动，当赵云拿到当日报纸的时候，他眉头越皱越紧。
广州国民政府武力抓捕并处决了上海所有的工人纠察队成员，他们大部分都是未参军的共产党员，收缴了他们的枪支，并且派兵武力镇压了所有游行抗议的工人和学生。
赵云将报纸捏成一团，牵着他在部队仅有的白马，赶到了广州军区司令部。
“这位上校，你有什么事？” 门口配枪的警卫士兵将他拦了下来问到。
“我要见诸葛军长，你去禀报，说我是赵云。” 赵云有些焦急的说。
上报完的士兵将他领了进去，是他从未进来过的第一军军长办公室，他有些忐忑的推开大门，看到诸葛瑾正在伏案写着些什么，眉头紧锁，背挺得笔直。
赵云慢慢走近，他每次看见诸葛瑾就会想起他的先生，面前这人是他先生在这个世界上最后的亲人，血缘是如此的神奇，他俩无论长相还是气质都略带相似，在面对生人时，他的先生总是带着一股干净的清冷，而年长的诸葛瑾身上则时刻散发着一股强大的生人勿近的气场。
“没事汇报就出去。” 他说话时声音低沉，头也没抬。
等到赵云望着他把想法一股脑的说完，他终于抬起了头，冰冷的眼神里毫无温度。
“工人无权配枪。” 他这样回答。
“是他们推翻了上海的军阀政府，我们却将他们全部抓起来！还有被武力镇压 死在街上的三百多个游行的学生，他们有什么罪？”
诸葛瑾沉默着。
“我是个军人，服从命令，是天职。” 他说。
“谁的命令？” 赵云反问。
“你无权知道。”
此刻的赵云想起了同是共产党党籍的诸葛亮，再也忍不住……
“从共产党员加入国民党党籍加入国民革命军开始，到一起北伐，已经过去了四年，他们现在还在前线抛头颅洒热血，你们却将他们的同类一一屠杀……”
赵云继续说着——
“北伐还未完成，因为战争，多少红党人战死在前线，而你们却对他们的兄弟举起了枪……”
此时的夜空传来一阵闪电，响起阵阵惊雷。
谈判无果，赵云走出司令部，站在雨里，透过雨幕望着乌云密布的天空。
“先生……你还好吗？”
山雨欲来风满楼，时势变换，革命合作的阵营已是风雨飘摇 危在旦夕。
终于，一九二七年七月，大部分共产党员通过暴动脱离了国民革命军，未脱离的共产党党员全部以肃清之名，被一一处决。
国共合作，彻底破裂。
唯一未能被肃清处决的暴动军，属北伐铁军——第四军。
(史注：后来成为著名的“新四军”）
明明是国民党党籍的赵云却在那一天被关了起来，由军长亲自下达命令，原因是他未经允许，擅自离开部队企图前往广州火车站。
那一晚，赵云原本是想要去找诸葛亮。
不知道被关押了多久，直到诸葛瑾亲自来到监牢。
他迈进监牢大门时罕见的有些行色匆匆。
“军长好！”
诸葛瑾摆手示意，
“带我去见赵云，所有警卫包括我的副官，前往监狱大门口集合。”
“是军长！”
当赵云再次见到诸葛瑾，他身边一个随从都没有，他看到他一进门就将门反锁，从军服口袋里掏出一把钥匙，上前解开了自己的手铐。
赵云发现解手铐的诸葛瑾双手居然有些颤抖。
“现在，立刻，赶往广州火车站，前往广州边界的五原河地区。”
“怎么了……？”
赵云一头雾水，是这个男人将自己关起来阻止自己离开，现在突然又让自己走。
“残存的第四军部分师团……在粤赣边界发生激战，仅存的一万五千人遭到第一军全军围剿，我弟弟在五原河坝……”
诸葛瑾继续讲着只有高层才能第一时间知道的战况，赵云睁大了双眼，如中惊雷般怔在那里一动不动……
“山里没有公路，五原河坝和五原河山岭汇合的山口，那里有一棵树下有你的马。”
“我现在放你走，于公，你的军籍将被撤销，于私……拜托你找到他，救他……”
监狱后门驶出一辆疾驰黑色的黑色甲壳虫汽车，飞速的消失在视野里，驶向广州火车站。
“明修栈道，暗度陈仓，这空城缓兵之计，妙。”
经过三天的激战，第一军第一师师长周瑜终于突破重重迷障，站在了硝烟弥漫的敌方战壕上，俯视着遍地尸骸，除了正在搜寻战俘的第一军士兵，这里已经基本无一活人。
“你以三千人，飞蛾扑火缓我六万精兵长达三天，保主力部队完好撤离，诸葛亮，你连一个公平竞争的机会都不肯给我么？”
周瑜站在战壕的顶端，望向远方的翠绿山峦闭上了眼睛。
少顷，周瑜低头望着遍地尸体，地上横尸遍野血肉模糊的第四军士兵和自己身穿同样的靛蓝色国民革命军军服。他们为了区别和自己穿着同样军装的敌人，这三千残兵右臂全都系有白色布巾领口系有红布条，军帽上标志着国民党的青天白日徽已经被他们摘去，空空的帽檐像是讽刺这场无妄的共同革命。
“诸葛亮，是你的司令为了保全大部队撤退舍弃了你这个军师，还是你主动请愿以身赴死？”
周瑜望着远方自言自语着，愣愣的笑了起来——
“不过也没有其他办法，不舍弃你，就得全军覆没，因为以三千人拖延六万人长达三天这种事，不是你亲自留下指挥，无人能胜任。”
“真是出师未捷身先……”
“师长！”
背立而站的周瑜被副官赶来打断。
“嗯，找到敌方指挥官了么？” 他回过头来问到。
“报告师长，目前仍旧没找到。”
“五原河坝是个河道拐弯口，只有北边与山脉相连，向北继续找。”
“是！”
“余下的人就地在森林里搜寻。”
周瑜低下头来，望见地上有一枚掉落的青天白日徽章，他捡了起来，将它拿在手里捏紧，侧过头对副官说道：
“还有，黄埔军校的，全部厚葬。”
赵云赶到五原河边的村庄时，那里的村民已经四散逃离，空无一人。
这里无车无路也无仍和声响，散发着死一般的寂静，激战显然已经结束。
赵云发了疯似的冲进森林，向五原河坝的方向奔跑，天气阴沉闷热，他大汗淋漓，汗水划过他的眼睛，被他一次次的抹去。
不知跑了多久，他开始闻到空气中飘散的火药味，他双眼泛红，双腿几近酸麻，却依旧不知疲倦的奔跑着。
“先生……你在哪里……”
他奔跑着，直到地上开始出现士兵的尸体，空气开始弥漫着浓厚的血腥味，他看见所有尸体的身上都绑有特殊的标志，右臂系白色布巾领口系红色布条，他边跑边望着四周的惨状，长久悬着的心快要突破喉咙口来将他窒息。
他望着遍地的尸体，望着被献血染成深褐色的草地，他开始回忆诸葛亮干净清冷的表情，想到他站在礼堂外对自己微笑的脸庞，想到图书馆储藏室里温情的吻，想到他光滑没有伤痕的身体。一路强忍的眼泪终于迸发出来，止也止不住。
“先生……你在哪里……！！！！”
他哭着呼喊着，惊动飞鸟，却无人应答。
赵云不敢想象，他不敢想象诸葛亮的死…… 在他的认知里，诸葛亮应该要成为全世界最幸福的人，像他那样美好纯净的人，应该远离一切纷争，远离硝烟，远离战火，远离所有肮脏的觊觎他头脑和身体的恶棍，远离伤害，远离死亡……
最后的最后………
赵云没有了办法，他开始绝望的识别地上的尸体，他们有些被炸的血肉模糊，有些被子弹打穿胸膛和头颅……
赵云一个个的翻开背面朝上的士兵，移走倒在别人身上的士兵，去找他的先生。
从上午找到正午，从正午找到日落。
几近绝望的他，泪眼朦胧的望着不知已经身处何地的四周，就在此时……
他望见远处一个灌木丛旁边倒着两个人，下面的人被上面的人压住，都看不清脸庞…
但是…… 但是…… 下面那个男人露出的左手手臂上，系着一条长长的蓝色布条……
赵云擦掉眼泪，眯着眼睛盯着倒在地上远处那人的手臂，那上面系着的分明……分明就是…… 先生曾经送给自己又拿回去的……蓝色抹额…………
！！！！
赵云发了疯似的冲向那里，一把向前跪坐在地，奔跑了一天的双腿传来刺骨的剧痛他也无暇顾及，他死死地盯着那个绑着深蓝色布条沾着鲜血的手臂，伸出双手想要掀开上面压着他的尸体，他双手颤抖不稳，赵云觉得自己心 跳动得快要猝死……
在掀开的瞬间，他看见了他最想看见的人，赵云双手颤动双眸在那一瞬间猛扩，他泪眼朦胧的望着躺在地上的诸葛亮，看到他闭着眼睛躺在那里，身上脸上满是血迹……
先生不会死的……赵云在心底一遍又一遍的念着，先生的身体没有冰冷，他伸出手来按在诸葛亮的颈动脉，可是他止不住颤抖的双手竟然测不出先生是否还有动脉跳动。
“先生！！先生！！” 他哭喊着，像个孩童一般。
就在赵云哭喊的间隙，诸葛亮微微的动了动，睁开了双眼——
“子……龙……？”
诸葛亮半闭着眼呢喃着。
“先生！！！” 赵云望着醒来的诸葛亮，高兴得仿佛快要死去。
“我在做梦吗……” 他伸出手来，立刻被赵云握住。
“先生没有做梦，我来找先生了……”
赵云眼含热泪，边说边抚开他盖住眉眼被血溅红的头发。
忽然，诸葛亮看到赵云的军装，他睁大了双眼喊道：
“你快！……带上我的标志！领口系红布条右臂绑白布巾……不然我的兵看到会杀了你的！”
诸葛亮有些激动地说着，想要挣开被赵云握着的双手。
望见先生这样，赵云原本风干泪痕得脸上又落了下两行热泪，他流着泪哽咽的摇着头说道：
“不用了先生……”
诸葛亮听到这样的答复，睁着眼眶愣在那里——
“我的兵呢……？”
他们在哪……？他们是不是……”
其实诸葛亮能够料到，这场飞蛾扑火就是为了以死保全被围剿的主力部队撤退，但是真正听到全部牺牲只剩自己独活这个消息时，依旧心如刀绞。
诸葛亮又想到什么似的，睁大双眸僵硬的向身边望去——
他看到了姜维的尸体…… 他的副官，在他用尽所有障眼战术完成拖延，被最后攻陷的时候，背着中枪的自己向森林里跑去的青年。
姜维背着诸葛亮边跑边哭着说，先生用三千人撑了三天，先生的战术最高明，先生是我认为这个世界上最聪明的人，先生、你不能死……你要回去……回到刘军长身边……
直到被雨点般的盲射打中，他也仍将诸葛亮护在身下。
这些场景历历在目，诸葛亮睁大的双眼望着天空，眼角划出泪水。
在那一刻，赵云的心脏仿佛中了一枪，他看到诸葛亮空洞的眼神……那里面没有丝毫求生的欲望……
“先生，我不会让你死的。”
赵云将诸葛亮领口的红布巾和右臂上绑着的白布条扯下来，沉默不语的将他一把背了起来，开始往回走，去找诸葛瑾说的河滩林地和山麓交汇的地方，那里有他的马……
赵云发现到诸葛亮的左腿大腿中了枪，鲜血还在往外冒着着，流湿了他的手掌，他连忙把诸葛亮放下来，扯下自己的军装上衣替他包扎，包扎的时候，他看到满身是血的诸葛亮身上还有第二处枪伤……就在左腹靠近肋骨的位置……
“先生……痛吗……？” 赵云一边包扎一边哽咽着问，他已经竭力不让自己哭出来。
诸葛亮躺在树边望着他，摇了摇头。
“不痛。”他说。
不知走了多久，赵云背着诸葛亮终于找到了他的马，就系在河坝森林外土路旁的大树下。
赵云先将诸葛亮放在马上，自己骑在前面，却发现背后的诸葛亮根本没有力气抓紧自己……
他改骑在后面，将诸葛亮放在自己身前，正面坐在自己的跨间，胸膛相贴，诸葛亮的头靠着他的肩，双腿岔开搭在自己的大腿上。
赵云一手抱着诸葛亮的背，一手拉着马绳，沿着山林窄小的土路策马疾驰而去。
“先生……”
“先生……坚持住……”
赵云一边疾驰一边不停的呼唤着。
“我又没死…” 将头埋在赵云右颈边的诸葛亮低声的应着。
“先生我爱你……”
“我也爱你……”
诸葛亮感觉得到赵云强烈的心跳声，让他安心的声音。
强烈的倦意袭来，诸葛亮慢慢的闭上了眼睛。
“先生！！”
“……干什么……”
诸葛亮眯着眼睛靠在赵云怀里随着马上下挺动，他感觉力气在渐渐流失。
“别睡好不好，想想我们以前的事……”
诸葛亮感觉侧脸颊有温热的水滴滴了下来，他知道那是赵云的眼泪。
赵云流着泪策马疾驰，不能让诸葛亮就这样睡着，他害怕，害怕……
“先生，你还记不记得我们在床上用过这种姿势……”
“不害臊……” 诸葛亮无力的浅笑起来，半眯着失焦的眼睛回答。
“是……我是不害臊，我不害臊才能追到你啊……”
“嗯……”
诸葛亮轻声的回应着。
“子龙……”
诸葛亮唤着他，声音越来越弱。
“先生你说…！”
“我的左腿……已经完全没有知觉了……”
诸葛亮说话时眼眸低垂着，长长的睫毛轻阖着。
赵云听到的瞬间，抓住缰绳的手紧紧握住，指甲陷进肉里。
“先生……对不起……”
他的泪水止也止不住，一滴一滴的落在诸葛亮的额头，睫毛，和脸颊上……
“如果有机会，我想和你一起生活在和平的年代……”
“可以的一定可以的先生！”
“好……”
“我们约定好！”
“好……”
坚持住，先生……
赵云紧紧地抓着缰绳，死死地盯着前方，将脚踢向马肚，白色的骏马发出痛苦的嘶鸣，在夜色中向前方奔去。
快一点！
再快一点！
不知过了多久，直到黎明的微光射破天际，赵云双目涨红，双腿双手麻木到失去知觉，他也依旧维持着搂住诸葛亮的姿势御马疾驰。
直到前方出现了第一军驻守的城门……
赵云骑着马大声喊着——
“第一军伤员！！！都给我让开！！ ”
赵云越过城门守卫，向医院的方向奔去。
终于，他双手颤抖的抱着怀里紧闭双眼的诸葛亮跌跌撞撞的闯进了医院，一天两夜的疾驰，他的双眼发黑双腿仿佛不会走路，他抱着诸葛亮，就这样双手护着他栽倒在了医院的大厅……
等到赵云醒过来的时候，已经是第二天早上。
他的床边站着一位护士，看到他醒来，愣了一下，立马奔出去叫来了医生。
医生用一种十分悲痛眼神拿出一张纸递了上来。
“这是那位军官的死亡通知书，我们联系不到他的家人，一直在等你醒来。”
医生还说，
在赵云将他送来医院的时候，他已经死亡超过两个小时。
赵云就那样怔在床上，没了反应。
许久，他将头偏向窗外，眼泪无声的落了下来。
“遗体呢？” 他问。
“被一位军长接走了。”
赵云就那么呆坐在病床上望着窗外，手里捏着那张死亡通知书，从清晨坐到了日暮。
【平安回来。】
【当勇士，别当烈士。】
【下次不要再这么莽撞了。】
【从前我心如明月，后来你一意孤行的把它摘了下来，你让我爱上你。】
【我的心在树上，你摘便是。】
【我是三班的诸葛亮，纸条可以换一次人情。】
【谢谢你，骑白马的同学。】
“愿将寸草心，化作光明火。”
悲剧就是，将美好的东西毁灭给人看。
十三. 结局
“军长，您来了。”
医院的校长接到通知，急忙前来大门口迎接。
诸葛瑾从车上迈了下来，长腿快步迈向医院。
“他怎么样了！？”
“哪一位？” 院长扶了扶眼镜，也快步跟上。
医院并不知道这两位伤员的姓名，特别是被围剿的敌方参谋长的姓名。
“伤情重的那位。”诸葛瑾的心跳快如乱麻，他不希望听到自己不想听到的消息。
“多亏了另一位军官…”
“直接说他。” 诸葛瑾抬手示意停下。
“是，军长，那位军官目前平安，他身中两枪，但幸好都未伤及致命器官，左腿大腿那处枪伤伤及动脉造成了大出血，有些失血过多，我们已经尽力抢救，但是……”
“但是什么…？！”
“他的左腿……可能保不住了。”
诸葛瑾闻言，眉头紧锁。
“要截肢……吗？”
“不用不用，但是……恐怕离不开轮椅了…”
听到这样的消息，诸葛瑾的心被狠狠的揪住。
诸葛瑾站立在他的床边垂眸望着安静躺在床上的诸葛亮，他来广州这么久，自己竟没有像这样近距离的看着他，是他对不起他，他没有尽好一个做哥哥的责任。
他想到他弟弟过去的一切，脑海里突兀的出现了赵云那个人，他想起河畔那晚的烟花……
又想起自己率第一军东征时曾把赵云叫到跟前揍了一顿的事，他依旧记得，赵云的双手被手铐反扣着被身后的警卫员猛的推进门来，接着被自己一脚踢得单膝跪地，他上前弯腰擒住他的衣领猛的一提，直接开门见山的质问他——为什么要指染他的弟弟，他质问时眉头紧锁，眼神是少见的失控。
“为了他的安全，我让他避世不出，他孤身来广州那年，才十九岁……你怎么敢！”
他跪在地上满身不服气，可面前男人既是军长又是先生的兄长，他仍旧抬起了他倔强又锋利的眼神说道——
“我赵云，这一辈子都不会离开诸葛亮，你不是想问吗，我和他之间夫妻该做的事全都做了，他是我这辈子最重要的人，就算你是他的兄长，也不能将我们分开。”
诸葛瑾掏出一根烟抽了起来，烟熄灭的时候，他回头对院长说。
“他的名字叫诸葛亮，今年二十二岁，做一份假的死亡证明，送到另一位军官手上，人我接走了，接下来的，相信你能办好。”
诸葛瑾走后，赵云才醒了过来。
就这样，他接到了假的死亡证明书。
得到了诸葛亮死亡的通知。
他坐在病房，愣在病床上，忘记日夜。
是后是赵云的母亲接到消息匆忙赶来，无论美丽的妇人怎么呼喊，他的儿子都不应他。
她抱着病床上的儿子哭了起来，哭着喊着问他：
“子龙啊…你怎么了……别吓妈妈啊……”
“子龙……我们不参军了！都跟你说了不参军的……你为什么就是不听妈妈的话……”
可无论他母亲说什么，都依旧只看到赵云双眼发直，在他母亲的摇晃下怔怔的望着前方的墙壁，一边又一遍的念着他的名字。
一遍又一遍的念着，他先生的名字。
两个星期之后———
诸葛亮醒了过来，其实在他睁开眼的瞬间，他是有想过自己是不是在天堂这个问题。
接下来他就看到了他的哥哥，穿着睡衣披着衣服站在他的床边。
啊，不是天堂。
他就这样望着哥哥，四目相对着，醒来之前的所有记忆全都像走马灯一样涌进脑海里。
眼眶不争气的泛起泪光。
他想到反目的国民革命军，被屠杀的同胞，他最后的飞蛾扑火，他全部牺牲的兵，还有赶来救他的赵云……
“哥哥，赵云呢…？”
诸葛瑾听到的瞬间，给诸葛亮递手帕的手不可见的微微一顿。
“平安。” 他答，好像忘了什么似的，又说：
“他应该已被自己的母亲接回自己家。”
“他为什么没有来找我。”
“你瞒着我什么？” 诸葛亮连问。
“你还是先担心一下自己的腿吧。” 他答。
“我腿的伤，在我失去意识前我就猜到了。”
“可把你能的？” 诸葛瑾抬眉。
“我想见赵云。”
“不行。”
“那让他来见我。”
这回诸葛瑾沉默，不想回答他了。
“你该不会……”
“我怎么了。”
“不会跟他说我死了吧？！”
“是。”
“啊啊啊啊啊！”
“你别激动。”
“赵云那个傻子会干傻事的！”
“我管他？”
“我管！你现在立刻去他家里，跟他说我没死，是他救了我！把他接过来！现在！立刻！”
“？？？”
诸葛瑾一脸问号，不可置信的望着这个理直气壮使唤军长的人。
诸葛瑾最后还是换好衣服，叫上副官撑起伞，开车动身去找赵云，走之前，他回过头来对着诸葛亮说。
“是你哥哥我，让他救了你好吧？”
