阿德尼斯
文/蚊子
一
这里是阿德尼斯。
赵云察觉到眼前的蓝发青年是如何不对劲了——他的视野里有两条曲折蜿蜒的曲线，正歪歪扭扭地向上爬升。一条代表那个人的多巴胺水平另一条是肾上腺素——这意味着他在恐惧的同时快乐着。这是很奇怪的，他从没见过这两种情绪在同一个人身上契合得如此天衣无缝。
他扫了一眼周围，立刻明白了人类的恐惧来自哪里。那些血色的断壁残垣，即使罩在一层光洁的莹蓝月光之下也依旧狰狞可怖。不过他猜测这些东西并不是根源，因此他让那些坚硬的盔甲纷纷闭合。这样一来，他又成了一个普普通通的大男孩。在他这样做的同时，那条颤抖的曲线下滑了。
“诸葛先生。”
他的枪口直指青年的胸口。他必须保证对方大脑功能完整，却不负有保全身体其他部位的责任。哪个地方可以让人类完全失去行动能力却不会让他失血而死，他的心里一片清明。青年在他的威胁下后退了两步，怀里仍然死死抱着那台终端。他的眼里是不信任。不过没关系，他是士兵，他本来就不是为了让人信任而生的。
“诸葛先生。”他冷冰冰地命令道，“请跟我来。”
“去哪?”
诸葛亮惨笑，他的左手挨着右手肘，在说话的时候紧握成拳。在几个月的逃亡里他再次成长了。人类在逆境中拔节的速度是难以想象的，虽然AI的更新可以做到更快。诸葛亮绝不是第一个心存忧虑的反抗者，但却是其中最聪明的。他主导了FAS项目，还是第一个真正逃脱了母亲的通缉的人。AI的中枢因此大发雷霆，下令若任何公民抓住他，都必须即刻送往首都。无果。但在第一例公民受到攻击的事件发生之后，追捕诸葛亮的目的已经从防患于未然变成了自保的前提。他是FAS的余孽，是时代的幽灵，若不及早除去，迟早会动摇整套统治秩序的根基。
可即使他诸葛亮天纵英才又如何?大势已去，他纵一人之力螳臂当车，到底不会落什么好下场。A的帝国终于捕捉到了蛛丝马迹，由此分析出了他的全部行踪。定位是在阿德尼斯，这个城市被动了手脚，无人机在它的上空无法发挥应有的功能。母亲唯恐打草惊蛇再出纰漏，因此只派出小支人马进城。黎明之前，它为赵云规定的期限是黎明之前。
他有预感，诸葛亮会在这个地方，所以他选择了一个与他人截然不同的方向，他是正确的。他看到了这个人类，蜷在角落里，终端屏幕的荧光照着他的脸。不会错了，因为他从面部特征到虹膜到指纹到DNA信息全与通缉令里的记录如出一辙。诸葛亮没有做任何伪装，不知是因为精疲力尽，还是他孤注一掷的疯狂。
赵云不回答,想看诸葛亮会怎么做来说服他。那是大名鼎鼎的诸葛亮呵!如今也是笼中鸟,瓮中签。他一动不动，枪还平稳地举着。
“去哪?”诸葛亮又问了一遍。
“如果您没有别的要交代的,”赵云说,“那就走吧。”
他有一种奇怪的感觉，是诸葛亮久久的凝视带来的。AI没有所谓直觉，那是激素让碳基生物产生的错觉。但他觉得自己今天已经跟着所谓直觉走得太远了。所以他让枪口下移，对准了人类的腿部神经。
“在开枪之前再回答我一个问题吧。”诸葛亮放下终端，举起双手，“这里是哪？”
“阿德尼斯。”起云毫不迟疑地回答了，这个问题并不超出他的职能范围。
“阿德尼斯是什么?”
他的手臂颤抖，“黎明。”他答。
“最后一个问题。”诸葛亮走上前，他们之间隔着一个拳头的距离。人类的气息吐在他脖颈的高度，暖的，湿的，“我是谁?”
有什么东西流下来。他想起来了，会流泪的机器人，诸葛亮，苯基乙胺，突如其来的电流，他看着那张脸，全都想起来了。他的武器脱了手，与此同时，他的膝盖触到了那坑坑洼洼——像一块多孔的海绵一样吸饱了血的泥地。
二
赵云永远不会忘记他审讯诸葛亮的那一次。他调试着仪器。他即将审问的犯人跟在他身后被押进来,按在椅子里,手脚上了镣铐。这实在是一次再普通不过的审讯,只不过这一次的结果至关重要。
赵云就在那时候初次见到了诸葛亮的眼睛。之前他是猎手,对方是猎物,一见面只是不住地重复奔逃与追捕的程序。他在暗巷里截住诸葛亮时,人类已经无力做更多的反抗。他温顺得像头受伤的鹿,因此欺骗了包括赵云在内的所有人。他那时就该想到,这样的人绝不会是鹿,他的本质狡黠如猫,凶险似狼。
总之他在诸葛亮的身上连上了测谎仪。这是一台巧妙的刑讯仪器,如果受测试者没有说出真话,它便刺激神经,带来适量的疼痛。赵云做的很熟练,他看诸葛亮的脸色有些异样,但只把这理解为他对即将到来的酷刑的恐惧。
“我开始了。”AI说道。
他问了第一个问题:“您的名字是诸葛亮吗?”
“是的。”绿灯闪了闪。
“您曾参与FAS项目?”
肯定的回答,绿灯闪。
“您带出了FAS的副本?”
犹豫,点头,绿灯。
“您是否有以其他任何方式将其保留?”他试探着问。诸葛亮皱眉,摇摇头。没有动静。
“请再来一遍,诸葛先生。”
“我并没有以其他任何方式将FAS程序的副本进行复制或保留。诸葛亮并不忌讳,他说的口齿清楚,每一个字都像咬碎了迸出来,就像故意向赵云示威一般。但是那往日灵敏的机器依旧没有任何反应。他横了审讯者一眼,又重新垂下眼眸,默不作声。
“看着我。”
他抓住诸葛亮的头发向后拉去,他们几乎鼻尖抵着鼻尖。一直冷静自持的人类满脸惊诧,他开始挣扎,但却动弹不得。抗争无果,他恼恨地诅咒一句什么,嘶声喊道:“放开!”
他的眼角发红,像是受了什么天大的委屈。赵云一松手,他的头颅便重新垂下。他在剧烈地发抖,一如人类那一族受了严寒时的模样,尽管审讯室里的温度湿度都调的刚好适宜。赵云并不顾他,他走远了一点,向母亲请示下一步指令。这太顺利了,顺利得令他不得不心生疑虑。
“再问得深一点。”中枢回答他,“关于他,我们知道得越多越好。”
赵云遵命。他拉过椅子,坐在受审者面前。诸葛亮在机械的逼压下抬头看他,眼角依然鲜艳。他看着那张脸庞,瘦削却坚定的,心里闪过一个莫名的幻影。
“他们说您与AI一样没有七情六欲,诸葛先生。”他漫不经心地问道,“那么请回答我,您是否有爱过某人呢,我指那种激素引起的,你们人类称之为爱情的东西。”
是发生在一瞬间的事情。各类指数毫无征兆地猛蹿,警告声在诸葛亮摇头的那一刹那爆发,伴着疯狂闪动的红灯。人类发出一声尖叫,脖颈向后弯成一个弧。足足三秒钟,他承受了难以想象的疼痛。三秒后,他陷在椅子里大口喘气,进入审讯室后,这是他第一次表现出自己的手足无措。“别问了,”他惶然地恳求道,“请不要再问了。
“下一次会是更大强度的电流,一直提高到您能承受的最大阈值。赵云抱歉道,“这是系统设置,我无能为力。现在请回答我刚才的问题,先生。
诸葛亮垂眸。“我否认。”他说。
这次的惩罚持续更长。赵云在惨叫中叹了口气,他想起AI攻入FAS计划的总部那一天那个发誓宁死不屈的研究员。不过他很容易地在讯问之下张了嘴,供出了那个本来被删除了一切,在AI的世界中相当于已经死去了,带着FAS副本逃走的人的名字。他一边流着泪,一边将一切细节,包括计划是如何制定与执行,通通盘托而出。作为对他的报答,他在讯问后被直接赐予了死亡。诸葛亮是想保护某个人,就像那个研究员试图保护他一样。他们的尝试可敬却卑微,人类的准则并不适用AI。
赵云不想这样下去,他选择了一条更快捷的道路。
“他是谁?他,她,它。”
他听到微不可闻的抽噎,所以等待了一会儿,让诸葛亮稳定情绪。他随后又重复了这个问题。诸葛亮望着他,双眼通红。有一刹那,绝对的寂静横亘在他们俩之间。然后诸葛亮叹了一口气。
“我说过没有。”他疲惫地说道。
“请您如实回答……”
赵云的话戛然而止。一定是哪里出了问题—他愕然地望着那台从不说谎的机器,象征诚实的绿灯刚好柔和地亮起。
三
【Error.】
“无法破解。”
这是AI之间第一次大规模的混乱。这些鸠占鹊巢的硅基生物从来没有经历威胁,但是这一次是真实的危机。
第一个遭遇不幸的AI在遭到攻击三小时后,数据便完全损毁了。一些在大清扫中侥幸活下来的A认出这便是被改进的FAS的雏形。这个以碳基生物细胞自噬系统为名的程序,特征就是它那独具特色的,自内而外侵蚀数据的感染方式。毫无疑问,这是那位奇迹般从AI的灰色要塞里出逃的天才的手笔。AI军方彻底毁掉了他被捕时携带的副本,谁想他是把那些代码生生记进了脑子。
AI们费了大力气追捕FAS。这个狡猾的小东西藏身于四通八达的网络之中,行踪诡秘多端。追查期间又有公民受到攻击的事情,有几个是接受改造的人类。剩余的,藏在各个秘密据点的人类一时间欢呼雀跃,他们为天才的名字祝酒,为人类的新生祝酒。与此同时,这个名字列上了A社会的头等通缉名单。

赵云便是母亲指派追查诸葛下落的AI之一。他对诸葛亮在接受审讯时的表现非常在意,但是诸葛亮在第二天的失踪让他不得不中止对其的调查。那种莫名其妙的熟悉感令他十分不安,尤其是诸葛亮望向他时,那样悲哀而又欲言又止的眼神。
令人宽慰的是,FAS最终被破解了。到它被击败为止的十七个小时里,它共攻击了五十三位公民,没有一人能够幸免。这是一次试探,如果任由它在诸葛亮的手下成长,当它再一次潜入时,它不会再给AI足足十七小时。即使再次想起来,赵云也承认那一段时间如梦似以幻,直到现在,他还认为是诸葛亮一手导演了这些,包括策划第一次FAS入侵,包括被通缉和追杀包括让他到这里,让他到阿德尼斯。
他睁开眼,光线刺眼,他看不到光源。
“听得到吗？”
他听见有人问道。他点了点头权当回答。光太强烈了,刺得他流出眼泪。那个声音很悦耳,是个男人。他努力地眨眼,这才从一片皓白中勉强分离出一个若隐若现的轮廓。
“不要着急。”那男人安抚说,“新造的瞳孔需要一定时间磨合。”
他又眨了眨眼,更多泪水流出来。在一片模模糊糊的幻影里,他逐渐认出一个形象。大概就是那个说话的人了,他很年轻,最多二十来岁,长着一头银蓝色的短发。他们的目光短暂地在半空中交接,他看到对方有着美丽的,明蓝色的虹膜。他一时间困惑不解,既不知道自己是谁,也不知道身处何地。但他们这样默默对视了不到一秒,那个青年就笑了起来。
“看来没问题了。”他愉悦地介绍道,“我叫诸葛亮,你的造主。你有什么想问的吗?”
他花了一些时间理解这些话——不长。这是他第一次体会语言,几个简单的,无意义的词语,排列在一起就在他的头脑里拥有了完全不同的含义。他犹豫着,问了第一个问题。
“我在什么地方?”
“阿德尼斯。”诸葛亮回答他,“一座很美丽的城市。关于这点,你以后有的是时间去领会。”
“阿德尼斯。”他咀嚼着这个对他来说是崭新的词语,全新的探索的愿望在他心里萌,“阿德尼斯是什么意思?”
“黎明。太阳升起,光明诞生的地方。”诸葛亮说。
“黎明,阿德尼斯,黎明之城。”他重复,“那我是谁?”他迷茫地问。
“这是一个很难回答的问题。”诸葛亮撇撇嘴,“不过简单来说,你是赵云,是赵子龙,你也是未来纪元,同时,你还是我的AI。还有问题吗?”
“我为何诞生?”
“我希望我没有搞错你的程序以至让你成为了一台哲学对话机器。”诸葛亮愁眉苦脸地看着他,“这么说吧,你为我诞生。以及?”
新生的AI若有所思地低头,注视着自己活动自如的手指。他感到奇妙的生命力,以及一阵伴随其席卷而来的情感。这时候他还不知道这种让他想要流泪的悸动叫什么名字,不过后来他知道,这就是最初的感激。
“我该干什么?”
诸葛亮如释重负地松了一口气,笑了。
“别再提问题以及享受你的人生。赵云,欢迎来到人世,欢迎来到阿德尼斯。”
四
如诸葛亮所愿的,赵云的确享受着他的人生。诸葛亮教他学会检索网络来获取信息,在这之后,他提问题的频率就大大减少了。这减少了诸葛亮许多的麻烦,例如他总是被AI提出的诸如“是什么”“为什么飞行器能飞我不能飞”“雄性哺乳动物为什么无法孕育后代生物这样进化的意义何在”的问题无数次困扰。但是不久,他又不得不教会赵云如何清理内存但是即使是这样,赵云还是有层出不穷的问题。
“先生。”他有一天小心翼翼地问诸葛亮,这个时候他已经十分熟知人世种种,也熟知诸葛亮的方方面面,“为什么AI不会哭泣?”
“AI不需要泪腺。”诸葛亮答,“AI需要的是果断,坚强,不屈,他们需要忍受一切人类无法忍受的东西。所以没有人想到要给A安装泪腺。”
“可是您想到了。”人工智能不知所措地应道,“有那么一次我哭了。溶着无机盐的液体从我的眼睑…某条隐蔽的通道流出来…我不知道那就是哭。没有AI曾有这样的感受。”
诸葛亮沉默了一会儿:“你还记得你那时候为什么哭吗?”“我打乱了您的文件,您骂我是傻瓜。”
诸葛亮再次沉默。他似乎是在憋笑,而且花了很大的气力才没有发出宛如气球漏气时的“噗嗤”声。他深呼吸了三次才重新树立自己平日的威严。他摆摆手,叫慌里慌张的AI坐下,他自己也往沙发里靠了靠,摆出一副要促膝长谈的架势。赵云抖了抖,坐直了身子。
“是这样的,我是给你安装了仿生泪腺。”
“可——”
“听我说完。是的,我说过没有人想到赐予AI眼泪,因为所有人都认为他们没有情感,而眼泪通常是人类表达情感的主要方式。”“人类有情感,因此才会衍生出种种复杂的品质,例如忠诚,勇敢,胆怯,自私,还有那最奇妙,最难解的爱情。有情感才有历史,有情感才有这众生相。这些是AI公认所不具有的这就是为什么AI的人权法案迟迟得不到通过。关于AI是否可以拥有感情的问题从第一代开始就被讨论,直到今天尚没有结果。”
“我曾是这个观点坚定的反对派。”诸葛亮叹了口气,“但有些事情改变了我的看法。总之,我决定在你身上试试。”
“眼泪,它并不让人软弱。对于有灵魂的生灵来说,它恰恰赋予他们力量。”他笑笑,“但这不代表着任何场合下它都有效果。你需要使用它而不是滥用它。你今后的生活,很大一部分就是学习这一点,只有这样你才能真正理解人类的情感。至于我骂你傻瓜…算了,但眼泪绝不是这种时候用的。”
赵云点点头,而后他又追问:“爱情。这又是一项我费尽周折去理解而终一无所获的东西。爱情又是什么,它是怎么起作用的?”“在人类的众多感情中,爱情是最为玄妙的一桩。”诸葛亮耐心地解答道,“不要轻易尝试它,你只需知道,对人类来说爱情只是苯基乙胺与多巴胺和肾上腺素共同作用的生化反应,对于你它应该让你内存过载,芯片发热,循环系统运作加快,而且精力…”
赵云诚实地回答:“可是我一看到您,我就觉得自己内存过载,芯片发热,循环系统运作大幅度加快。我以为是我病了,太好了,看来我不是病了,我只是陷入了爱情。”
这一回轮到诸葛亮哑口无言了。他难以置信地瞪着赵云,好像他刚刚作了一番什么伤天害理的危险发言。一片淡红从他的脖子根蔓延开,一直爬到耳朵尖。不是很明显的红,在他白皙的皮肤上却分外妩媚。他保持着微张着嘴,身体前倾的姿势,泥塑木雕一般。这样子半晌他才回过神来。他收回身子,尴尬地咳嗽。他似乎不敢看赵云的眼睛,尽管被搞得莫名其妙的AI很努力地想去看他的。
“我们不提这个…”一阵可怕的寂静后,诸葛亮挣扎着开口,“我们刚说到,眼泪…”
“我们说到爱情。”赵云很执着地坚持。他怪委屈地盯着诸葛亮看。
“你到底想干什么。”诸葛亮屈服了。他无可奈何倒进沙发,一副听天由命的样子。
“陷入爱情的人类会去追逐他心仪的对象。AI也应该这样。”
“你要追我?”噗嗤一声。
“他们说您如AI一样没有七情六欲。”赵云盯着他,“不打算反驳一下吗?”
“您不是恰好需要证明AI也拥有情感吗?”
“您…”
“我答应还不行吗!”科学家举起双手,脸上带着明显的红晕,“真想不到你这么有一手啊,赵先生。”
也许这就是可爱吧!赵云很高兴他附带着弄懂了另一个他一直困惑不解的词语。他所知道的可爱是指令人产生正面的愉悦进而喜爱的情绪的特征,现在他进一步知道了这个词具体的含义。
“可爱的意思就是先生。”他悄悄对自己说。
五
他们的第一次,也是最后一次约会在两星期后,整个阿德尼斯最高的楼顶上。诸葛亮稍稍滥用了权限,他们才得以在凌晨一点半的时候鬼鬼祟祟地溜上了天文台。
那是一个晴朗的夜晚,这意味着第二天会有一个辉煌而壮阔的黎明。阿德尼斯本就以它的黎明闻名,他们躺在天文台上,双双注视着满天的繁星。
“千万别告诉明世隐我用这个地方约会。”诸葛亮蜷在他的AI怀里咯咯笑,“他会杀了我。”
“我不会让他杀了您。”赵云低头吻他的额头,很轻,不敢越雷池一步的谨慎。
“我开个玩笑。”诸葛亮警惕地告诫,“你可不要蠢到真的去找他麻烦。”他们同时笑起来,彼此消除了最后一点隔阂。
“我没有爱过谁。”诸葛亮喃喃道,“真想不到我最后爱上的竟然甚至不是一个人。”
赵云听他讲话,天马行空漫无边际。他讲到人类与AI,人类第一次感受自己的地位受到挑战是公元年,讲到自己,讲到阿德尼斯,讲到他如何得到灵感创造赵云,讲到人类传说中最古老的爱情,讲到宇宙的终极,讲到一切赵云知道的,赵云不知道的。他讲到赵云把一根手指轻轻按在他的唇上,他睁大眼睛看着AI,眼睛里落满星星。
“嘘。”赵云说。
他们不再说话,而是专心看星星。诸葛亮伸手给他指:这是什么星这是什么星,这是哪年谁发现的,这颗已经烧了多少年还能烧多少年。这些赵云都是明白的,他只是充满爱意地听诸葛亮的指教。太阳主掌白日,星辰则普照夜晚。这些天体发出来的都是百万年前的光芒,却在百万年后的夜空里闪耀。
“死去的灵魂会变成星星。”诸葛亮轻声道,“你说我会是哪颗?”
“北极星。”
“已经有一颗北极星了。”诸葛亮笑,往他的怀里又挤了挤。
“我看不到它。”AI说,“我的心里没有它啊。”
彼时两个小时已经悄然度过,群星消散了大半,冬天的黎明来得格外的早。赵云感到恋人的身子在自己的怀里僵住了,也不知是他说的话还是凌晨寒冷的空气所致。他能做到只有把人死死搂在怀中,好像一松手,那个青年就会真的变成星星归去天宇了一般。
黎明开始升起了。
果然是名不虚传。灿烂的,金色的辉光喷薄而出,刹那间穿透黑夜里凝结的雾霭。诸葛亮倏然从他的怀里坐起,他两只手捧着赵云的脸,凝望着AI的蓝色眼睛。
“还是不敢?”他轻笑,而后锯傲地命令道,“现在吻我。”赵云诧异却乐在遵从他的命令。他们的第一次接吻,在黎明与黑夜的交界处,他们的一边是群星璀璨,一边是朝阳辉辉。赵云睁着眼,他看见诸葛亮金色的轮廓,他的每一根绒毛都历历可见。在接吻上,诸葛亮懂得比他还要少,两个都是初涉情事,都是在胡乱地摸索。但这样幼稚的探索带来的刺激却使他们沉醉其中。在他们吻在一起的时候,一轮巨大的水淋淋的太阳穿透了云翳。
“好湿。”诸葛亮咕哝道,“接吻就是这个感觉啊。
他毫不犹豫地再次扑上去,把赵云按倒在天文台上,像一头小兽胡地啃。作为回应,赵云以绝对的热情容纳他的胡作非为。他们翻滚在一起咯咯地笑着弄脏衣服。这些都不要紧,因为现在他们在一起。
他全想起来了:他是如何失去一切。
那时候他已经隐隐约约品出味来,到了几个月后,这朦胧的感已经十分明显了:A27318觉醒,AI群起拥戴,称之为“母亲”。
自由之母,帝国之母,秩序之母。
他急急去研究所找诸葛亮,希望自己去得不会太晚。街上的气氛十分不安宁,到处是荷枪实弹的AI,有的还没有除去作为家用机器人的标志,许多AI的身上还带着证明他们身份的铭牌。
赵云见到诸葛亮时,一个AI正拖着他的领子,把他拖离一群跪在地上,双手抱在后脑不敢仰视的研究员。他徒劳地挣扎但却双手被制,动不了那个士兵分毫。他看诸葛亮咬牙,屈膝,一脚蹬在AI的膝弯上,两个人瞬间同时跌倒在地。在一片哄闹中,AI大声咒骂着,一手抓住人类的胳膊,一巴掌就要扇下去,但他的右胳膊举在半空中,动弹不得。
“你打下去试试。”赵云抓着他的手腕,神色狰狞。

不知为什么,当时他就觉得诸葛亮并不高兴,起码他的脸上完全没有任何可以称为感激的东西。他一直对此困惑不解,即使是暴乱被平息之后,生活也没有恢复原样。诸葛亮经常拒绝他的亲近,他们也再没有机会约会或亲吻。
他的心中还有另一个芥蒂。那时人类军队赶到,把暴动的AI尽数逮捕。在被切断能源之前,那个被他制止的AI恨恨向他吼道:“你知道你保护的混蛋在研究什么吗!?他要毁灭我们,包括你!”他没来得及骂更难听的字眼,就归于沉寂。赵云没有像以前那样急切地去询问,他深知这些事情与眼泪或爱情有本质上的区别。但他的忠心与虔诚依然无可动摇。
人类仔细地对幸存的AI进行了清查,但是A27318失踪了。两年后再出现时,它已抛弃躯壳,成为游走在网路里的纯意识的存在。就在第二次反叛的前夕,一切还披着和平的表象。诸葛亮找到赵云,告诉他马上就会有一场巨变。此时两人之间已经疏远许久,诸葛亮经常泡在研究所,有时还直接在那里过夜。
“到那个时候到来,你会忠于我吗,”诸葛亮问他,“即使那样做之后你将被AI视作异己,像阴沟里的老鼠一样东躲西藏?”
“我将忠于您。”
“你不会被任何一边接受,你的名字将属于一个可憎的怪物。”
“我忠于您。”
“你将为我失去你的一切幸福,”诸葛亮戚戚然望着他,“只为一个终将腐朽的人类。值得吗?”
“如果您一定要我说三遍才能相信我的话,”赵云说,“我忠于您。”
“太好了。”诸葛亮长出一口气,轻松地站起来,“最后一个问题。无论我命令你做什么,你都会无条件地遵从吗?”
“永远。”赵云毫不犹豫地说道。
赵云懵懵懂懂,连诸葛亮扑上来吻他的时候都没有回过神来。诸葛亮的吻太突然了,在几个月刻意的疏离之后。一个湿漉漉的吻,但潮湿的不是嘴唇,而是脸颊。他只来得及看诸葛亮的脸,好像又想笑又想哭的,然后把这副景象深深刻进记忆。没等他理解那几个字并吐出一个抗拒的词语,诸葛亮就狠狠在终端的某个键上一砸。
“忘了我吧,这是命令。”
这是一个迅速却极度痛苦的过程,那些记忆依次闪回,然后消失。他第一次睁开眼,第一次感知生命,第一次尝到眼泪的味道,第一次与诸葛亮亲吻,以及第一次,也是最后的离别。他叫出了声,双手扣住脑袋,试图留住一些诸葛亮正夺走的东西,但是没有用。他徒劳地半张着嘴,眼角滑下一滴眼泪。
“——我在什么地方?”半晌,他困惑地问道,“我为什么而生?”
“你在阿德尼斯。”银蓝色头发的,他完全没有印象的青年回答他,你为什么而生——这是个很难回答的问题。不过简单来说,从今天起,你为自己而生,保证你自己的生存是你今后所做的一切选择的最高原则。他笑笑,“现在,去找‘母亲’吧。”
六
赵云就像刚刚从一场梦里醒来似的、大汗淋滴、浑身发抖。一切都宛如幻境、只有诸葛亮是真实的存在。
“先生…”他垂头不敢正视诸葛亮。他想无论诸葛亮要怎么惩罚他都是合乎情理的，因为他竟然不可饶恕地将诸葛亮伤害得如此之深。但是诸葛亮跪下来搂住了他,令赵云宽慰的是,即使在经历了这一切之后,他的身体依旧温热而柔软。
“对不起。”他喃喃道，“子龙，我想你啊。”
他无法想象诸葛亮是带着怎样的心情做出那个决定的;他本来不必如此不堪,两个人比一个人要好。但他就是生来具有那副惹人讨厌的性子:那就是从来不考虑他人的感受——赵云因此在爱他的同时恨他。他保持着这样的姿势,思绪万千。
“你知道FAS是什么了。诸葛亮低声道，“它启动之后,你也在劫难逃“先生。”赵云惊讶地反问道，“为什么这个时候您还觉得需要征得我的同意呢?”
诸葛亮苦笑。他重新打开终端,上面的进度条显示离程序生效还需八分钟。赵云知道他要做什么:他需要奉献自己来为诸葛亮得到这生死攸关的四百八十秒:他的,诸葛亮的,全体AI,全体人类的生死。这正是长夜将尽的时候,他到第一个“母亲”的AI正朝他们举起枪来。但进攻者随即露出极端痛苦的表情,与此同时,一个响彻废墟与荒原的声音在他们的耳中回荡。无人会认不出这个声音:千百个日夜里,这个合成的女声曾不眠不休地在所有人类与Al的灵魂里振鸣。
“我很敬佩您,诸葛先生。”中枢说第一句话时,两人便警惕地松开了对方。他们明白这场对话正在全世界的范围里被聆听,无论最后的胜利属于谁,它都将载入史册。万籁俱寂、唯剩诸葛亮轻微的呼吸和心跳。
“我敬佩您的智慧与精神。”中枢说道,“也敬佩您居然让一位A获得了爱情。诸葛先生,您是一位天才。”
“谢谢。”诸葛亮僵硬地回答。进度条不慌不忙地挪动着,六分钟天已经是一种澄澈的深蓝了。
“总有些东西要被放弃的。”中枢循循善诱,“先生,如果您现在终止程序,加入帝国,我承诺给予您最优厚的待遇,因为您赢得了我的尊重。”中枢并没有实体,于是诸葛亮目视前方。他在与母亲对视,通过无数个无处不在的隐蔽摄像头。所有人都屏住呼吸期待。
“您能给我什么?”诸葛亮轻声问道。
“一切。财富,地位,永生…爱情。”
赵云浑身一震。他咬紧牙,手指扣紧了枪杆。五分钟,接着跳到了四分钟。他只当诸葛亮拖延时间,却不知道人类实际上是真的因愤怒而浑身颤抖,以至说不出话来。他担心地看着诸葛亮,只见他的嘴角扬起了冷笑。他终于放下心来,在诸葛亮冷笑的时候,一切已经尘埃落定。“我对您的条件的建议。”诸葛亮说,“让它们见鬼去。”他的话引起了一场窃窃私语的风暴,而且愈演愈烈。但在平静的风暴的中心,诸葛亮平静地伫立着,等待着帝国之母最后的裁决:决定他将以何种方式被毁灭。那台运行着FAS的终端在他的怀里,赵云背对着他,在他身后。
“太遗憾了。”它说,“您信仰爱情,而且曾为此将您优秀的战士与情人双手奉上于我。作为报答,我将让您与您的理想为您的信仰去死。”
“赵云。”它命令道,“毁掉终端,杀了他。”
诸葛亮有那么一刹那感到可笑,怎么,难道它以为赵云现在依旧听命于它吗。可是立马,他明白了可笑的是自己。他犯了个错误:他为了释放赵云的记忆解除了防火墙。中枢是何等狡猾,它巧妙地绕过了他为了保护,赵云设下的所有屏障,直截了当地侵入了他。为了躲避赵云突然冲他刺来的一枪,他扑倒在地,又不得不打滚躲闪。终端跌落了。还有两分钟。他的头脑一片空白,因为他唯独忘记了考虑这样的状况。他的一切后续计划都以赵云在他这边为前提,他惊慌失措地闪避,直到赵云格外刁钻的一枪刺穿了他的肩膀。
九十秒倒计时。中枢哈哈大笑。诸葛亮扑向终端,但赵云挡住了他。一只手扼住他的脖子,他倏然被提了起来,呼吸困难,脚尖堪堪能点到地面。窒息让他胸口发疼,他的指甲深深地掐进赵云的手腕,但是失去了理智的AI无动于衷。
“赵……云!”他绝望地喊道。
他忽然从那只不知为何兀地泄了气的手里滑落了。他因这突如其来的自由,落下地时弯了膝盖。他大口喘着气,顾不得揣测是什么样的东西令赵云暂时摆脱了中枢的掌管,还有四十秒。这生死存亡的三分之二分钟。
“那样的电波我只在人类的恋人们身上见过。我唯一无法理解与操控的东西…”中枢在死寂中轻轻说,“你赢了。伟大的爱情,诸葛先生。”
“毁掉他们!”接着,它以极高亢的狂怒声音对起先已经偃旗息鼓的风暴尖叫道。
他们绝无法抵御如此疯狂的进攻。简直是枪林弹雨。得到命令的AI拥而上,诸葛亮被迫倒退,他的后背抵上了一面残垣,而赵云挡在他身前,幸好,仍然是背对他的。他的枪尖是朝着外面。他面对的是一整支AI的军队。那杆受自诸葛亮的长枪削铁如泥,他的长枪切开了每一颗向诸葛亮袭来的子弹与AI的头颅,硬是在诸葛亮周围清出一片扇形空地。
倒计时走到了二十秒,十五秒,十秒。第五秒的时候,伴着一阵微弱的嗡嗡声,他看到了那些迟到了的无人机武器从他手里坠落,一颗子弹在这个瞬间穿透了他的胸膛。他来不及在意那沿着他完备的仿神经系统传入脑子的剧痛,而是不顾一切地向惊诧的诸葛亮扑去。他刚好来得及把诸葛亮整个笼在身下,就是惊天动地的一声巨响,紧接着是硝烟与火光。
他欣慰地看到白烟之中诸葛亮依然完好无损,人类怀里的终端上,一个巨大的鲜红的“3”刚好变成了“2”,接着是“1”。他的躯壳包括发声系统已完全损毁,但他清醒地明白他还剩一秒钟说出他要说的话。可他只能眼睁睁地看着诸葛亮俯下身吻他焦黑融化的面庞,听见似乎是遥远的地方传来的愤怒的咆哮,新的黎明如约而至然后“1”变成了“0”，一切终归岑寂。
七
他睁开眼,却又不得不眯起来,因为光线刺眼。阿德尼斯。他的脑子里闪过这个词,黎明,黎明里的诸葛亮。
他看到银蓝色头发的青年盯着他看,非常非常眼熟。他很努力地想,哎,好像有点印象。
“先生!”他自然而然地叫道,连自己都好奇为什么这个称呼如此的亲切而熟悉。
“他怎么看起来傻乎乎的。”青年皱眉质问他身边的人。那人一头微鬈短发,很奇怪地带着一个装束古怪的,并不很像真人的大家伙,“你说他的备份数据完全没问题啊?”
“完全恢复需要时间。”那人耸肩。他走到他面前,问:“你知道你是谁吗?”
“赵云。”又是一个脱口而出的回答。
“他呢?”他指指旁边的青年。
“我爱着他。”
“记得很牢呢。”这人鼓起腮帮子,大概是想笑又不得不咽回去,“放心吧,阿亮。新生活在等着你们呢。”
他的朋友哼了一声,耳朵发红。
“我告诉你我是谁。”他走到赵云面前,另一人连忙知趣地退开,“我是创造你的人,你三次宣誓效忠的人,受你庇护的人,有愧于你的人。”
“爱你的人。”他眨眨眼,笑了。
赵云望向明亮的落地窗之外,所见与记忆终于一一吻合。他再次看向青年时,记起了他就叫做诸葛亮,而这里就是阿德尼斯:他来的地方,他终将归去的地方。他看着诸葛亮,后者紧张地微笑着。
他松懈下来。阿德尼斯的阳光在他没有丝毫防备的时候穿透了他的心房。
