"很久很久以前，一个王国里有个王子，在十八岁生日那天，会被恶龙掳走"
*本人看完《他是龙》后少女心爆裂产物(然而并没有多大关系x)
*可以的话继续→
————————
（以下正文）
（一）
很久很久以前，一个王国里有个王子诞生了
国王很是高兴召集举办了一场盛大的宴会，给这个可爱的王子庆生
由于剧情需要，他少印了一张请柬
没有收到请柬的女巫勃然大怒，她架着24涡轮双驱动扫帚，来到王国里小王子的生日庆典上
她说：“我诅咒王子会在18岁生辰那日，被恶龙掳走！”说完后，她留下惊慌失措的人群，得意洋洋地离开
国王愣了愣，拉住抱着小王子哭成一团的王后道
“孩子他妈，要不咱全面开放二胎政策？”
于是二王子诞生了
（二）
大王子聪颖过人，很有继承王位的能力，国王却觉得被掳走的儿子如泼出去的水，反正下再多血本也是做了别人的嫁衣，所以干脆好吃好喝供养着大王子，十分宠溺，而对于二王子管教甚严，两天一小骂，三天一顿打，五天男女混合双打
二王子觉得自己是个假王子
转眼之间，大王子的18岁生日快要到了
到底是身上掉下的一块肉，皇后十分疼惜大王子，不忍心同他分离，于是唆使国王，招兵买马，要组建一支强大的骑士军团来保护大王子，防止大王子被恶龙掳走
国王想，反正大王子是一定要被恶龙掳走的，我们干嘛要劳民伤财组建一支军队去保护大王子呢？把他养的白白胖胖，健健康康，漂漂亮亮的让恶龙送迷上他不就好了吗？
王后：“你是不是翻了我床底的小说”
国王：“不是，我没有”
于是国王顶着左右两边的脸上一对十分对称的诡异的红印子，召集群臣开会，紧急通过了“组建军团守护王子”project，大臣们很爱戴大王子，方案通过得十分顺利
于是整个王国都有进入了全员备战状态
（三）
赵云走在街上，听到了一声吆喝
“骑士军团！骑士军团！招募新兵！保卫王子，保护王国，打败恶龙！⋯⋯”
他假装没听见，不为所动地啃着手上的鸡腿
“报名者立刻发军饷十金币，一日三餐管饱，顿顿放辣
“名额有限，速来报名！五人一组⋯⋯”
赵云三下两下把手上的鸡腿吃完，揩了揩油，又严肃的地整理了一下衣领，正当他优雅的转过身时，发现已经有人如同脱缰的哈士奇般飞奔了过去，在张贴的榜上写下自己的姓名
赵云不敢再耽误半分，立刻紧随其后，也在榜上写下了自己的姓名
他写的时候留意了一下上面那一长串龙飞凤舞的黑团团，打量了许久才念出声
“诸葛亮·达拉崩巴·班得贝迪·⋯⋯卜多比鲁翁？”
“什么⋯⋯玩意儿？”
然而还不容他多想，身边突然冒出一个小士兵，将只写了他们两人名字的榜单揭了下来
小士兵不识字，以为密密麻麻的一串，已经够了五个人的名额
（四）
赵云和一个名字一长串的人分到了一组
名字奇怪，人果然也很奇怪，遮遮掩掩的，身形瘦削，戴着宽大的兜帽遮住了脸
“你好，我是赵云”
赵云友好而礼貌地伸出手
那人犹豫了一下，最终握上
“你好，我是诸葛亮·达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁”
赵云：“⋯⋯”
赵云：“你再说一遍”
那人：“其实你可以直接叫我诸葛亮，这是我的first     name，而达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁是我的last name，也是我的family name，在英语里面，你只要称first name就可以了”
赵云：“哦”
（五）
赵云看着诸葛亮因戴着宽大的兜帽而被挡住视野看不见路，最终左脚绊右脚在地上跌了个狗吃屎于是他好心地开口，建议道
“你还是把兜帽取下来吧，这样不好走路”
赵云看着诸葛亮，信誓旦旦地开口：“我是不会嫌弃你长得丑的，毕竟不论怎么说我们都是一队的嘛”
诸葛亮：“你不懂，这是主角必备装备，给本剧营造几分神秘感”
诸葛亮：“再说了，你见过哪个西幻类小说的主角不戴斗篷兜帽的？”
诸葛亮：“不戴斗篷兜帽的可是草根配角，负责端茶送水送人头的，一般来说活不过第三章”
赵云深思片刻道：“你看，我活到了第五章，我没戴兜帽”
诸葛亮冷哼一声，道：“那是因为你和主角一队，在主角光环的保护范围内”
赵云：“哦”
诸葛亮：“还有，我戴兜帽不是因为长得丑，相反，是因为我长得太过英俊潇洒，怕你见到之后被帅晕过去”
（六）
两人磨磨唧唧地出了城，已经到了下午
诸葛亮豪气地买了两匹马，两人乐颠颠地坐着马启程，此时赵云像是突然想到了什么，猛地勒住了马，有些困惑的回过头，对诸葛亮道
“我们不是要保护王子吗？为什么要出城呢？”
诸葛亮用一种烂泥扶不上墙的语气说：“这你就不懂了，别的骑士都在城内保护王子，我们要出奇制胜，事物的性质是由主要矛盾的主要方面来决定的，而我们去杀死恶龙，那么就直接从根源上解决了问题，那么赏金就都是我们的啦咩哈哈哈哈哈哈”
赵云觉得他说得很有道理，表示果然名字长的人就是不一样，于是愉快地答应了
（七）
两人雄赳赳气昂昂地骑着马朝恶龙巢穴的方向前进，眼见天色暗了，诸葛亮觉得要是再赶路怕是要出事，一般鬼怪都是夜晚出来作妖的，于是就决定在一家镇上的小店暂住一晚
诸葛亮比较豪气，收拾好东西就到楼下饭店里点上十盘特色菜，坐下来悠哉悠哉地等着
上菜还有一段时间，赵云坐着表示乖乖等待，诸葛亮却拿出他随身携带的小本本，又要了支羽毛笔，在认真盘算着什么，赵云好奇地凑了个脑袋过去，询问道
“你在写什么？”
诸葛亮头也不抬，“我在算还有多久恶龙会掳走王子”
赵云问：“那还有多久嘞？”
诸葛亮：“一个月......离大王子十八岁生日，还有一个月的时间，如果预言起作用的话”
赵云感到有些疑惑，“你怎么知道它一定会掳走王子呢？
“万一那龙不想掳走王子呢？万一那龙觉得很愉快，对王国全面建成小康社会感到十分满意，它不想干了怎么办？”
诸葛亮白了他一眼，“故事书里都是这么讲的”
诸葛亮：“那只龙有龙设，不能ooc”
赵云：“哦”
（八）
菜上来了，热腾腾的，香味四溢
诸葛亮从容地收起小本本，又拿出自带的手帕沾了水将手擦干净，正掏出自带银制金丝旋转八卦九纹镶钻餐刀时，赵云早已用手抓起了一支烧鸡吃的津津有味
诸葛亮黑了脸，一叉子打在赵云手背上，阻止了他伸向另一只鸡腿的手
诸葛亮生气道：“不知道在外面吃饭要讲究餐厅礼仪吗？不知道用手抓着是很不卫生的吗？”
赵云委屈道，“嘤”
没办法，有钱的人是老大，蹭吃蹭喝都得叫爸爸，于是赵云不情不愿地捏起了桌上的餐刀，学着诸葛亮的样子，一块块割着肉，就在往嘴里送时，诸葛亮轻咳一声，又开口了
“戴着兜帽的确很不方便，你做好准备”
赵云这会儿还恼怒着诸葛亮阻止他用手吃烧鸡，正暗暗不爽，没想到诸葛亮还这样矫情
赵云心想:这人怎么这么龟毛，你摘个兜帽关老子屁事啊？
他嚼着食物，含糊开口：“你不戴就不......”
诸葛亮摘下了兜帽
赵云两眼一闭，身体一挺就晕倒在地，脸朝下，嘴里还叼着鸡腿，脸上还带着可疑的红晕
诸葛亮叹了口气
诸葛亮：“醒醒，太浮夸了”
诸葛亮：“再不醒我就把你的烧鸡全吃完了”
诸葛亮焦急道：“医生！”
（九）
两人在休息一晚后，精神抖擞地出发了，路上虽然有些小插曲，不过都是无关紧要的，并不影响两位勇敢的骑士踏上他们讨伐恶龙的旅程
两人骑着马，并排在荒芜的草原上奔跑
诸葛亮看起来比较开心，还哼着小曲儿
赵云有些摸不着头脑，“你为什么这么开心？”
诸葛亮道：“因为平时很少出来玩啊”
出来玩？赵云嘴角抽了抽，满头瀑布汗，大哥你可知道你是要去屠龙的而不是出来遛马的啊喂！
“......屠龙可能会付出生命的代价，你不怕么？”
诸葛亮摇了摇头，道：“不怕”
“我从小就一直是娇生惯养，大家都认为我命中注定不会有出息了，我身体弱，当不了骑士，也干不了什么重活”
“杀了恶龙，就能证明我的能力”
诸葛亮仰起头，浅蓝色的短发随风舞动，他的眼睛是坚定不移的
“你呢”他侧身，看向赵云
“啊，我是为了钱”
赵云道，“我们村比较穷，听说这次能得到一大笔钱”
赵云挠了挠头，“所以我是全村人的希望！”
（十）
两人在路上奔波着，周围的草木愈发稀疏荒凉，在郊外没有小店可以住，只能快马加鞭赶到下一个小镇寻找落脚点，荒郊野外的，按照诸葛亮的说法是必定会触发隐藏的危险剧情，他还得省点力气屠龙呢
赵云看他瘦胳膊瘦腿的，意味深长地摇了摇头
“你也瞧不起我是不是？”诸葛亮恶狠狠地瞪了他一眼
赵云摸摸鼻子，道：“不是我说啊大兄弟，你全身上下就一把轻剑你拿什么去屠龙？总不能站在边上跟龙说‘龙哥啊，你准备准备，我要脱下兜帽了’吧？”
诸葛亮不置可否地嗤笑一声，指了指自己的头说
“我带了这个”
赵云疑惑道：“莫非是......铁头神功？”
诸葛亮：“脑子”
（十一）
赵云有些头疼地按了按太阳穴，不晓得这人哪来的自信，但这句话他又只能憋在心里不说，谁让诸葛亮出手阔绰到他想跪下来喊爸爸呢？相处几日下来，他觉得自己都要被带偏了
诸葛亮似乎很坚定地觉得，那龙是可以轻松杀死的，就像是专门为了证明他很勇敢很牛b的副本
每次看到诸葛亮修长瘦小的身形，再看看自己彪悍五大三粗的模样，再扛一把重剑，赵云就觉得很是郁闷，搞得他跟傻x似的，要是连诸葛亮这样的人都能用轻剑屠龙，那他这种重装骑士脸往哪搁啊？
赵云好奇问道:“你有什么绝招么？”
这么自信
诸葛亮：“我只会一招，叫四两拨千斤”
赵云觉得这个招式听名字就很牛b，不禁肃然起敬，“你拨给我看看”
诸葛亮勒住马，轻巧地翻身下马，又招呼赵云下来，道，“你打我一拳”
赵云愣了愣，“啊？”
诸葛亮不耐烦道：“叫你打你就打，哪来那么多屁话”
于是赵云象征性地打了一拳，诸葛亮用手接住，随即黑了脸
“你这是一拳？行不行啊，小姑娘耳光扇得都比你这个重”
赵云挠挠头，嘿嘿笑道，“要不你戴上兜帽，我再打一次？”
诸葛亮白了他一眼，翻身上马，扬长而去
（十二）
两人磕磕绊绊走了半个月，不得不说旅途还是十分艰辛的，恶劣的条件导致了骑士诸葛亮生活条件水平的直线下降，连五天一次的spa，三天一次的全身360度塑肌运动都做不了，可见王国实力鼓吹的全面小康社会并没有到来，远离王都就成了发展得不协调不全面的假小康社会
终于，随着两人的深入，连不协调不全面的假小康社会都没有了，离恶龙所在的深渊最近的一个小镇已经被他们抛在身后，这下是彻底进入了荒野求生模式
天色渐暗，两人起了堆篝火，就地歇下
此时诸葛亮缩在火前，突然道：“不知道野狍子用蜂蜜烤了好不好吃”
昨天下午刚收获了一大窝原生态野生蜂蜜，此时正揣在赵云背包里，被当作后备资源，累了乏了便吃上一点
赵云警惕地盯着他，表示自己已经刷过牙了不会吃这种东西
诸葛亮：“听说刷了蜂蜜的狍子肉是鲜美无比，入口即化”
诸葛亮：“那香甜可口，甜而不腻，酥而不肥，恰到好处”
诸葛亮：“那蜂蜜涂在肉上，牙齿咬上去，“咯吱”一声轻响，肉的香味就爆发出来......”
赵云：“别说了”
赵云狠狠擦了一把流下来的口水，揣着一把长剑，表示响应党和国家的号召，他一定要捉一只狍子，来充实革命热情，口号喊得很响亮，赵云兴冲冲地要去捉野生狍子
赵云：“你待在这里不要动，我去捉几只狍子回来”
诸葛亮一皱眉，莫名觉得这句话有些耳熟。他托着下巴思考了片刻，顿时想到了自己之前所疏忽的一个细节，他一拍大腿，喊住了赵云
赵云：“又怎么了？”
诸葛亮仔细叮嘱他：“狍子要捉嫩的，才能更好入味，老的咬不动，不要”
（十三）
周围有危险的气息，诸葛亮取下腰间别着的长剑，默不作声地压上剑柄
按照常理，野生动物都是怕火的，他们生了这么高的篝火，火势又这么旺，怎么可能还有野生动物敢出现呢？他刚这么想便听到了离自己不远处的一个山坡上传来一声狼的嚎叫，心里顿时大呼不妙
赵云这会儿已经去打狍子打了个把钟头了，诸葛亮有些后悔一时嘴馋狍子肉，他估摸着赵云的连兔子和狍子都分不清。他心里觉得不能抛下赵云骑马跑路，这太不符合骑士的道义了
不容他多想，周围已经层层叠叠地为围了一群狼，正虎视眈眈的看着诸葛亮和他的马匹，诸葛亮早已把马死死地拴在树上，他们不能缺少物质，在野外缺少物质就等于少一条生命
此时一只狼扑上来，诸葛亮拔出自己的长剑，迎了上去
他所练的功法叫“四两拨千斤”，正如其名，这是一套1v2甚至1vN的打法，用很小的力气化解攻击，续航能力极强
然而这套剑法再厉害，使用者硬件配置摆在那里，很快就累得气喘吁吁了，他咬牙坚持着，盼望着赵云早点回来
此时突然响起一阵掌声，诸葛亮下意识往声源看去，只见赵云坐在一个草堆上正兴奋地给他鼓掌，手里提了一只兔子
“妙啊妙啊！”
赵云举着兔子，像是在邀功
诸葛亮差点当场暴毙，大声吼道，“妙个头！还不快来帮忙！”
心想这傻子果然没有分清兔子和狍子的区别
赵云愣了一会儿，“哦”
就在诸葛亮分神之际，一只狼趁虚而入，咬在了他的左肩上，他只觉得一股强大的冲力将自己撞得向后倒去，肩膀一痛
（十四）
此时一阵烟雾凭空产生，诸葛亮感到熊熊热浪扑面而来，顿时心中大惊
还没反应过来，身上的狼就被削走，他被一把从后面捉起，抛上马背
不等赵云狠狠一抖鞭子，马便撒开蹄子疯狂向前跑去，渐渐将狼群甩开
诸葛亮恹恹地趴在赵云背上，抱怨道
“我靠，刚才我看到浓烟四起，我还以为你是条龙，要变身来救我呢”
赵云叹了口气，“想多了，大兄弟，以后少看点故事书”
（十五）
诸葛亮：“等下，我有个问题。”
赵云：“你说”
诸葛亮：“我明明燃了篝火，为什么那群狼还会上来呢？”
赵云：“你不知道吗？这是那恶龙的地盘，所有的野兽都是喜光的，刚才你看见的烟雾就是我把火浇灭产生的”
诸葛亮：“不对啊”
诸葛亮:"你是怎么知道的?"
赵云：“骑士社会主义核心价值观小册子你没看过吗？”
诸葛亮：“......”
诸葛亮：“你说得有道理”
诸葛亮：“可是为什么明明你知道，我们还要点火呢？”
赵云：“我忘了”
赵云：“我当时满脑子都是蜂蜜烤狍子的香味”
（十五）
这时诸葛亮才感觉胸口有些疼，突然反应过来自己被狼咬过
赵云明显知道他体弱受不住，跑了一会儿，确定暂时安全了，才把诸葛亮小心地放下来
诸葛亮喘着气，额头上满是汗水，伤口似乎很深，这会儿天色初晓，看不真切，赵云顿时以为诸葛亮命不久矣，心中充满了矛盾和复杂，十分难过
诸葛亮：“快，我背包里左边的小袋子...”
话音未落，赵云麻利儿地掏出他平时写日记的小本本，心情沉重地递了过去
诸葛亮一怒之下拍翻本子，生气道：“滚犊子，谁要写遗言了，我说的是旁边那瓶膏药！”
赵云听了，以为他还能抢救一下，火急火燎地掏出膏药给他
诸葛亮褪下衣服和护甲，却只是浅浅的一条白痕，顶多算皮外伤
赵云：“......”
赵云怒道：“我还以为你要死了嘞！我连心理准备都做好了！你刚才那么嚎干什么？只是一点皮外伤好吗？！！”
诸葛亮怒道：“闭嘴”
诸葛亮：“快点给我上药，慢了要是以后留疤了怎么办？”
（十六）
离王子的生辰还有一周，两人已经快走到恶龙所在的深渊了，没错，是用走的
两位英勇的骑士这几天经历了两件事，一件好事，一件坏事
好事是诸葛亮肩上的伤没有留疤，坏事是那匹马彻底报废了，那日天明之时他们才发现马已经被狼群咬伤了，已经无法再拿来代步
诸葛亮擦擦头上的汗道：“我们停下来休息会儿”
赵云摇摇头，看着天边的太阳道：“现在不能停下来，我们得在天黑之前到前面的洞穴”说着，他指了指遥远的某处
诸葛亮顿时垮了脸，“我走不动了”
赵云搓搓手，自告奋勇道，“来，我抱你”
诸葛亮毫不犹豫地摇摇头，道：“别，你别抱我”
赵云以为诸葛亮是怕拖累自己，他爽朗道:“没事，我力气大，你又轻，不费事的”
诸葛亮：“光天化日之下搂搂抱抱像什么样子，别人看到，要是误会我们纯洁的革命友谊关系怎么办？”
赵云顿时觉得他说得有道理，于是点点头道:“同志那你继续坚持一下，革命的热情不能熄灭！”
诸葛亮沉吟片刻
对赵云说：“你还是背我吧”
赵云：“......”
赵云：“哦”
（十七）
在诸葛亮的熏陶下，两位骑士已经觉得屠龙是件很简单的事了，尽管两人现在几乎是处于弹尽粮绝的困境中，精神却十分高涨。眼见离龙渊越来越近，赵云站在小山包上，乐观地估计，他们应该明天就能到了
诸葛亮趴在他的背上，反驳说应该是后天
赵云不服气，诸葛亮便耐心解释道：“你看那龙渊那么高，我们要翻过去得花一天时间呢”
忘了备注，龙渊其实是一座火山，但人们觉得叫龙山太逊了，搞得龙跟个壁虎似的，很没面子，于是取名为龙渊
（十八）
还有一天就能抵达龙渊了，两位骑士都表示十分兴奋，在山洞里热火朝天地讨论财物分赃的问题
赵云想问题比较周全，他说：“要是我们真的一起把恶龙杀了，那王子怎么办？”
诸葛亮感到疑惑，“什么王子？”
赵云仔细想了想，开口:“诶，你想，要是恶龙先把王子抓了，我们再把龙屠了，国王岂不是要把王子嫁给我们？”
诸葛亮扶额，“你从哪看来的这种奇怪的东西？”
赵云认真道：“故事书里都是这么讲的”
......你倒是说你看的是哪本故事书
诸葛亮翻了个白眼，冷冷开口，“那如果国王真把王子嫁给我们，我们两人怎么分？”
诸葛亮道：“难不成一三五归你，二四六归我，周日三p？”
赵云欢喜道：“好呀好呀”
诸葛亮：“⋯⋯”
诸葛亮：“呵呵”
（十九）
历经九九八十一难、披荆斩棘终于来到了龙渊，望着高耸入云的龙渊入口，诸葛亮发了愁，因为他不会爬山
“这样吧”赵云从背包里拿出一捆绳子在腰间牢牢绑好，试了试坚韧度，觉得还行，又拿出一个铁钩，绑在绳子另一头
“我先上去，再把绳子抛给你，你扯着绳子慢慢爬上来”
两人愉快地击掌达成共识，于是诸葛亮就在原地，看着赵云一点点向上爬着，直到出了自己的视线
龙渊山周围常年阴云密布，没有乌云也有大雾，视野范围大大缩小，诸葛亮向上看不到龙渊的尽头，但他和赵云在远处时估计过，应该不是很高，赵云体力远比他好，靠攀爬大约两小时左右就能到顶
此时，诸葛亮却感觉过了很久很久，他开始抱怨自己为什么没带上怀表，他在原地来回走动着，心情总是平静不下来
不知道为什么，总有一种不好的预感
诸葛亮安慰自己，这不过是心理作用，等待给人的感觉总是要漫长一些，没关系，过一会儿就好了。
不过很快，他就发现了不对劲
他蹲下来，凝视着地上凌乱的脚印，蹙起了眉头
“不对⋯⋯怎么会有这么多脚印？”
他比对一下自己的脚印，又留意了一下赵云的，终于像是发现了什么
“不好！”诸葛亮猛然抬头，望向高耸的龙渊
“赵云有危险！”
（二十）
诸葛亮脚有点软
因为是第一次爬山，他不敢往下看，只能强撑着向上爬着
爬了一会儿，争斗的声音愈发清晰，诸葛亮精神一振，加速向上爬，同时在心里暗暗祈祷着赵云一定不要出事
终于爬到了山顶，诸葛亮觉得已经耗尽了最后一点力气，他向下看去，却意外地看到了黑压压的一片人，都披着盔甲，严阵以待——全是皇家骑士
其中有一人，已被绳子牢牢捆住，后面一人，手中利剑高高举起，准备刺穿他的心脏
诸葛亮瞪大眼睛
那个被绑住的人
是赵云
（二十一）
“住手！”
就在利剑即将落下去的瞬间，一个威严的年轻男子的声音响起，众皇家骑士纷纷回头，只见那人站在龙渊山上，正俯视着他们，手中高举象征着大王子权力的戒指
“我以大王子的身份命令你们，停止对这个无辜骑士的伤害”
出乎意料的，皇家骑士们没有像往常一样恭敬地跪下，显得犹豫不决
一个戴着花哨头盔的人走了出来，显得极为傲慢，披着火红的斗篷，脚踩鎏金纹绿色长筒靴
诸葛亮叹了口气
这么高级的品味，除了当今二王子还能有谁？
（二十二）
“哥哥，想不到这么高贵的你也会有这么狼狈的一天吧？”
二王子笑眯眯道，昂起了下巴
“你知道我花了多少心血，才组建起这样一支骑士团，来迎接你的十八岁生日吗？”
“你一定不知道吧？”
“是了，你怎么会知道呢？你从小养尊处优，要什么有什么，享尽了父王母后的宠爱，这样的你怎么会注意到我这个不起眼的弟弟呢？”
诸葛亮突然开口道：“别说了”
二王子的笑容愈发狰狞，也显得更为放肆，“怎么了？我亲爱的哥哥，你是怕了吗？”
诸葛亮叹息道：“我是不想让你死呢”
诸葛亮:“你知不知道有一个定律，叫反派死于话多?”
（二十三）
二王子的笑容凝固在脸上
大家十分尴尬地面面相觑半晌，最终二王子冷哼一声，秀着他独特的衣服趾高气扬地回到原位
诸葛亮想了很多，电光火石之间，许多事情在脑海中闪现、碰撞，他明白了
难怪他这次悄悄溜出皇宫没有受到阻拦，顺利到难以置信，原来二王子早在那个时候，打定了主意
借恶龙之手除掉他，再名正言顺地以讨伐恶龙的名义，带领自己麾下的皇家军团回来
二王子见他沉默不语，笑得张扬，“我聪明的哥哥，想必你已经想明白一切了吧？”
诸葛亮看着他，道:“王位对我来说不值一提，你根本不需要这般大费周章”
二王子摇了摇头，笑道:“哥哥，你永远不知道这种感觉
“对于你来说，许多东西都是无足轻重的，可是对于我，却很重要
“从小就是这样，你什么都拥有，我却一无所有
“你什么都在乎，会让给我，那不是因为你宽容，你大度
“而是因为，你不屑"
二王子提起宝剑，架在赵云颈上，他轻声道
“这次，你也无所谓吗？哥哥？”
（二十四）
诸葛亮沉声道：“把剑放下，不要伤及无辜”
二王子笑了，“哥哥你总喜欢用这种语气教训我呢。可是现在的你，拿什么来和我抗衡?”
“不过，从小父王就教育我们，要学会作公平的交易”
“现在，你愿意用你的戒指换这位骑士的命吗？”
诸葛亮沉默了
他明白，失去戒指的代表什么
戒指是皇室认定的唯一信物，失去戒指后，除了王都任何城市都不会承认他王子的身份，也意味着他放弃王子的身份，放弃争夺王位
放弃一切
二王子仰着头看着他，就像小时候，诸葛亮在城堡里读书，而他站在城堡下的花园里看着他一样
诸葛亮叹了口气
诸葛亮：“你先把剑放下”
二王子摇了摇头，手上的剑又紧了几分，“哥哥，你现在可没有跟我讨价还价的余地了”
诸葛亮：“你以皇室的尊严起誓”
二王子：“好”
（二十五）
诸葛亮走了过来，手上捏着自己的戒指，皇家骑士们恭敬地让开一条路放他进去，复又团团围住
他明白，他已无路可退
二王子看了看他腰间的轻剑
“把剑扔了，哥哥”将架在赵云脖子上的剑向下压
诸葛亮放下剑，无所谓的样子，问着赵云：“你有没有事？”
赵云抬起头，眼睛亮晶晶的，带了几分湿意，却道：“您不必救我的，我只是一名微不足道的骑士罢了”
诸葛亮将戒指抛向空中，看着他，“别多想，我只是不想队友送人头而已”
二王子：“都闭嘴，这段戏我才是主角”
（二十六）
赵云的绳子被砍断的一瞬间，所有的剑都指向他们
二王子道：“我可是个讲信用的人，我放了他，你留下”
诸葛亮扶过赵云，询问道：“有没有事？”
赵云摆了摆手，将他护在身后，“以后，我来保护您”
诸葛亮：“你太菜了，我可是人民币玩家”
诸葛亮：“待会儿我用四两拨千斤将他们拖住的时候，你赶紧溜”
赵云摇头：“哪有骑士丢下王子自己跑的道理？”
诸葛亮怒道：“叫你跑你就跑，哪来这么多屁话！”
二王子怒道：“都闭嘴！”
两人看也不看他，沉浸在自己的世界里，争论着谁先跑的问题
二王子举起剑，怒道：“杀了他们！”
“秀恩爱的都得死！”
骑士们举起剑，向他们冲去
赵云最先从争吵中回过神来，醒悟到两人已经被包围的事实
赵云回头认真地看着诸葛亮，道，“你怕留疤吗？”
诸葛亮：“⋯⋯”
诸葛亮：“啊？”
紧接着，他只觉得肩上一痛，然后一阵烟雾凭空产生，诸葛亮感到熊熊热浪扑面而来
这场景诸葛亮感觉十分熟悉，他回忆着，又觉得有几分不对
这次没有火，哪来的烟雾？
（二十七）
骑士们都被眼前这只通体火红，鳞片上有暗金鎏纹的龙给吓住了，纷纷举起盾牌，不知所措
恶龙冰冷的黄金龙瞳中闪烁着寒光，它傲慢地扬起了脖子，胸腹之间火红一片，他张开龙嘴，滔天的烈焰便喷射出来，带着滚滚浓烟和震耳欲聋的吼声，骑士们没有防备，根本不是对手，丢盔弃甲，四处逃窜
二王子怔怔地看着这一幕，惊恐地摇着头向后狼狈退去，吓得剑都拿不稳
他输了，输得彻底，二王子闭上眼，绝望地想
耳边满是骑士的惨叫，二王子知道，自己也命不久矣
诸葛亮抱着龙的脖子，他轻轻拍了拍龙柔软的后鳞，开口道
“好啦，吓一吓他们就够了”
龙表示自己很不开心，扭过头，鼻子里喷出两团红火，摇了摇巨大的尾巴，又是一阵地动山摇
诸葛亮：“回去给你吃烧鸡”
龙扭过头来，不情不愿地伸出两根指头
诸葛亮：“⋯⋯”
诸葛亮：“好，两只就两只”
龙挥舞着巨大的双翼，向空中飞去，又扭转过来，冰冷的黄金竖瞳凝视着如同蚂蚁般渺小的二王子和他溃败的军团
“人类，今天放你们一马”
龙威严雄厚的声音从天上传来，如同神的诀裁
“再敢碰我的人，我必将你们碎尸万段！！！”
（二十八）
诸葛亮：“等一下！我有个问题”
龙：“你说”
诸葛亮：“你为什么不早点变成龙？害得我白担心你那么久”
龙无奈道：“我也没办法，我们龙类一旦选择化人，想要变回龙就要和人订下契约”
龙：“你不是说怕留疤么？我一直在想怎么咬才能不留疤来着”
诸葛亮叹了口气，“算了算了，只要别留下个像狗咬的牙印就好”
龙生气地说：“怎么会是狗印子呢？你看看我咬的地方！”
诸葛亮看了看肩膀，一个金红色的龙纹盘旋其上，其实⋯⋯挺好看的，诸葛亮想
龙腼腆道：“人家已经以身相许了哦”
诸葛亮想了想：“你有九个金币吗？”
龙疑惑，“要九个金币干嘛？”
诸葛亮：“扯个证啊”
诸葛亮惊恐道：“喂喂，你别在空中晃来晃去啊，我要掉下去了！”
（二十九）
很久很久以前，一个王国里，有个王子在十八岁生日时被恶龙掳走了
（三十）
五年后，新登基的国王和他的龙幸福地生活在一起
fin.
