教官你好 
文/许多边 图/森奈
序
当连任优秀班主任三年的诸葛亮听到学生们询问自己的婚姻状况时,哑然一笑。他看着这个底下的一群“小萝卜头”抬了抬手,钻戒在教室日光灯的照射下折出一道亮眼的光,让马上就要进入高中的孩子们一阵惊呼。
“老师。”班里胆子最大的孩子问“你和师母是怎么认识的啊?”听到这个问题,诸葛亮脸上浮现出很多年前看到论坛上众人讨论他的恋情时那种尴尬的微笑,看着底下学生担心的表情,又说一句:“只是没想过他会被这么叫而已。”
接着,诸葛老师在他们不解的眼光里,开始讲述一段被称为“王者高中最不可思议的”爱情故事。
“今年的新生?”作为接待人的张良看着身边的少年,时不时打量一下他的面容。少年有着极为好看的眼睛,一望之下仿佛一泉清澈见底的水。
“是的。”面对前辈的询问,诸葛亮乖巧的点头,捏紧了手中的报名表。他早就听说过王者学院的大名,奈何小学和初中都没有在这里上学。唯一的机会只有高中,而现在,他马上就要进入了,这个事实让他激动的同时不免有些紧张。
王者学院是一所因为极高的升学率而闻名全荣耀市的学府,不过与之相反的是,里面所有的学生,都和人们印象里的“书呆子”不同,非常的有个性。比如今年上三的韩信,在荣耀市就是因为打架狠而出了名。所以这次,诸葛亮是抱着十足的好奇进来的。
“小亮亮啊。”他还记得自己在王者学院上高二的网友刘备“语重心长”的说,“进了王者学院,你就要对这里的一个月大军训表示叹服。说完,他还发了一张自己刚军训完和现在的肤色比对。
诸葛亮知道他指的是什么,从还在上初三的时候,就经常听到隔壁的李叔叔说,他的儿子李白被高一军训折磨得死去活来。还说要不是有校医务室的扁鹊老师友情救助,就根本活不下去了,听的诸葛亮直摇头。
其实王者学院的真名叫做荣耀市荣耀学院,而之所以被称为王者就是因为这里可怕的军训。时长一个月,无太阳不动工,每天军训十小时,跑步时间占四个,保证带给学生最酸爽的感觉!
想到这里,诸葛亮赶紧问向身边的人:“张良学长,咱们学院的军训很可怕吗?”
听到这个问题,他身边的张良神色“高深”地摇了摇头。“不可怕也就两个色号而已。”又找出了手机中一张相片,挽起袖子给他做比对。
看着两个画风都不同的胳膊,诸葛亮难得有些汗颜。他想了想自己行李箱中特意准备的一堆防晒用品,暗暗的希望传说中的王者军训没有那么可怕。至少,最高的防护用品可以扛过去。
二
然而事实说明,诸葛亮想多了。王者军训,就是这么威武霸气。
清晨,诸葛亮睡眼朦胧地站在集合的队伍中等待教官的到来。想想自己还未做完的美梦,他有些欲哭无泪。
迎面走来的褐发教官身形挺拔,他缓缓来到新生的面前开始讲话,语调轻扬,音色动人。因为站在第一排的缘故,诸葛亮可以看到他微微扬起的下巴,还有被打上阴影的脖颈。
他有些走神。
对面的赵云也在观察着这个少年,尤其是他有些蓬松的头发和干净的眼眸,以及他看上去随时都要睡过去的神态。
也许是因为年龄的原因,诸葛亮的个头要比他矮上一截,配合着纤瘦的身材,显得有些娇小,看起来就是一个孩子还是啥也不懂的那种孩子。“也对。”赵云在心中笑了一声,十六岁的确是一个孩子。然后,他吹响了哨子,不顾一片学生有气无力地哀嚎。
伴随着哨令,诸葛亮有些麻木地进行着高抬腿。从小就被当成重点生培养的他,在体育方面,并没有多大的造诣。
“要不是为了刘玄德,本小姐才不来这个鬼高中呢!”在他身边,似乎是叫做孙尚香的双马尾女孩一边扬手擦汗,一边嘟嘟囔囔的抱怨。
等等,刘玄德,好像就是他那个草帽网友啊。至于孙尚香?对方好像还真有一个小公主叫香香来着,而且整天说他这个女朋友漂亮又可爱。
一个是同班同学,一个是超铁的网友。他想了想刘玄德不管什么事都“小亮亮我跟你说”的性格,不禁摇头。
看来,自己的高中生活注定是充满狗粮啊!想了想未来只有自己一个单身狗的情况,诸葛亮有些恶寒。
碰巧这时,赵云吹响了休息的哨子。慌忙跑到树下的诸葛亮这时才发现,走来训练地点时因为想那道数学题太过入神,竟然没有带来水杯。同样向这边走来的赵云看着对方茫然样子和干裂的嘴唇,不知出于什么心情,去那个学生不能进的小卖部买了一瓶果汁。那是偶然听诸葛亮说过的,他爱喝的味道。
“谢谢。”接过赵云递来橙子汁后,诸葛亮礼貌的道谢,然后心情不悦地被刮了刮鼻子。似是没听见不远处的女生“哇~”地叫声,自然地拧开瓶子喝起了眼下有救命作用的果汁。他当然知道那些女生为什么这么喊,但是没有放在心上。
从小学开始,他就没想过自己会谈恋爱。当时可能是年纪稍小一些，但是到了初中,包括校花貂蝉在内,他都没有兴趣。至于刚才的姑娘们提到的男性?诸葛亮摇了摇头,不打算想这些天方夜谭的事情。
谈恋爱什么的,还不如多读一点数学书,多做一些英语题。
三
英姿飒爽的赵云站在起上一脸严肃的看着手上的计时器,根据计时器显示,全班只有一个人超出了规定时间,那就是他曾经注意过的男孩——诸葛亮。
赵云轻轻的皱了皱眉头,一边在心里嘀咕现在的孩子身体素质是不是有点儿差,另一边却还是喊了最后几声加油。
而在他的对面,诸葛亮拖着两条快要废掉的腿,用还没有炸裂的肺泡艰难地呼吸。他现在,一点都不觉得这个体育老师有让人走神的能力了尽管诸葛亮知道,自己的体育一项不符合天才的标准。但他没有想到,一个暑假的不锻炼会让他原本卡在及格线上的成绩变成这样。
看着前面的人逐渐消失在终点线,他有些认命地闭上了眼,在赵云的加油声里踉踉跄跄地冲刺,然后就撞上了教官结实的胸膛。
如果这是一个意外的轻击,那么场景可能会有些许暧昧。不过此刻,无论是诸葛亮还是赵云都受到了不少的力量。所幸,由于体力问题,诸葛亮冲的并不太快。
从地上爬起来的赵云正打算询问一起倒下的人有没有事,却看见在自己胸口上的男孩紧闭双眼面色青白,似乎是晕了过去。

出于责任心以及不知哪来的愧疚,赵云脑子一热抱起诸葛亮便向着医务室冲了过去,甚至没有注意他用的是什么姿势,更没看见后面拍照的学生。
四
当李白看见赵云抱着诸葛亮进入扁鹊的医务室时,他便知道,这个月学院的论坛注定不会安宁了。抛开学姐学妹们丰富的脑洞以及联想能力不论,作为一个男性,他都对赵云的公主抱产生了奇怪的联想。“撞击之后晕倒了?”扁鹊不理会身边学生戏谑的笑容,只是冷静的重复赵云的描述,好确认情况,明确诸葛亮目前的状态。赵云看着扁鹊拍拍这里捏捏那里,心中不安,刚想开口询问,便被扁鹊一句“中暑了,休息休息就好。”给堵了回去。
明白诸葛亮没什么大碍后,赵云刚想转身离开,却还是看了躺在床上的男孩一眼。
阳光下,面色苍白的少年躺在病床上闭着双眼,让人心生同情的同时也微妙的感到口千舌燥。对赵云这样一个相信过“二十五岁的大魔法师”学说的人效果尤其明显。
说起来可能有很多人不信,但是迄今为止荣耀学院最帅气的教官赵云赵子龙先生,在上中学以前(包括但不限于小学时期),曾经对“保持二十五年的童子身就会成为大魔法师”这句话坚信不疑。而告诉他这就话的人,就是曾经的对门叔叔—现在的荣耀学院体育老师夏侯?夏侯元让先生。
或许是因为小孩子的心理都十分幼稚,又或许是因为每个男孩心中都有一个英雄梦,总之,当赵云听自己邻家的叔叔吐着烟圈说出这句话时执着的选择了相信。以至于在几年后,新晋初中生赵云,在面对语文老师“将来想要干什么”的问题后,说出了这个答案。
那一天,同学们的笑声穿破屋顶和时间,留在了赵云的心中,直至今天。尽管不会因为此事结仇,但赵云必须承认,在面对夏侯老师时,他总有打人的欲望。
五
时隔三天的医务室内,高二级部级草李白同学,捧着手机嘴角不住地抽搐。尽管三天前他已经预料到了这般场面,但学姐学妹们的手速还是出乎了他的预料。
仅仅因为一个公主抱,校园的论坛讨论不说,就连贴吧,也出现了以两人为主角的耽美同人文。从古代到未来,形式应有尽有,李白刚才看的就是一片名叫暮春旅人的架空,讲了一段精灵和人类的爱情故事。而里面主角的名字,正是赵云和诸葛亮。
想想自己第一次来缠着扁鹊时这两个地方的情况,李白不由得摇了摇头。他当时还觉得这些反应有些过了,但和现在的热闹一对比,不得不由衷的感叹一句“长江后浪推前浪,一代更比一代浪”了。从一个“知情人士”的身份讲,李白觉得,这次的“盛况”会持续很长时间。放下手机,他看着正在忙碌的扁鹊,和往常一样叫一声“小医生”便从对方身后环住了他的腰。路虽艰难,但到底是要走的啊。五秒钟后,被糊了一脸不知道什么特效药的李白校草感叹,这路,可能是太难了一些。
六
当诸葛亮看到贴吧里那一堆关于自己和赵云的同人文时,一直镇定自若温和冷静的小天才出现了一个丰富多彩的表情,并成功逗笑了坐在他对面的刘玄德。
自从三天前他在医务室醒来开始,不断有同学(多半是一脸娇羞的女生)来询问他和赵云教官的关系,而其中很大一部分都面带“可怖”的微笑,时不时还用笔纪录着什么。每次面对这种情况,诸葛亮都想回答他不认识赵云。至于赵云的习惯?他怎么会知道,两人已经三天不见面了。
“哎我说。”看着小学弟陷入纠结,刘玄德托着腮慢悠悠的问了一句“你们不会真的有点儿什么吧!”他的语气半是调侃半是怀疑,毕竟,论坛上的照片经过滤镜加字等各种处理看上去真是挺暧昧。
“当然没有…”熟知网友个性的诸葛亮连气都懒得生。他知道刘备此刻不过是闲得无聊开个玩笑罢了,毕竟两年多的时间相处下来,这种事儿经历的也不算少。不过,几天去军训的时候不知为何竟然没有见到赵云,让他有些在意。也许是因为两人正在被传绯闻的缘故,诸葛亮对于赵云的关注明显多了很多。
看看诸葛亮,再想想贴吧中的各类文章,刘备不知为何生出了一种诡异的感觉,就仿佛把自家白菜交给自家猪去拱。其实,刘备与赵云也算是有交情。两人的祖辈曾保持了不错的合作关系,刘备来上高中时,家里人还生出过让赵云照顾他的想法。只可惜,那一年的赵云还没有来当教官,这件事自然是不可能的了。而那一年军训的刘备,也因此被晒得不敢见孙尚香,只能从网上找人吐槽,就这么结识了诸葛亮。
正当刘备打算把话题转移到孙尚香身上好了解自己女朋友过得怎样时,一个双丸子头的少女走了过来。
诸葛亮起初以为又是找他来“了解情况”的同学,却看到刘备自然而又娴熟的和来人交谈了起来,时不时还低笑几声,甚至把他也拉到了那个姑娘的身边,不免奇怪
“这是我的朋友,诸葛亮。”刘备指了指他,又点了点对方,“香香的朋友,乔婉。”诸葛亮有些紧张的点了点头乔婉则是一笑,伸出了手。,,
她早就从论坛上听说过这个据说和教官有什么情况的同级生,尽管知道这估计是学姐学妹们的幻想,但她的兴趣是一点儿也没少。“毕竟人越大,有趣的事情就会越少,多对外界好奇也没有错。”每次被老师兼男友周瑜吐槽时,她总是这么反驳。
“听说诸葛同学军训的时候晕倒了,现在好点儿了吧?”刚说了两句话,乔婉便把话题引向了自己最感兴趣的地方听到她这么说,诸葛亮不由得为自己当时的遇到感到一点儿羞愧,他不想提这个表现自己身体素质差的话题,但是看着乔婉眨巴着眼睛等待的模样,又不好意思拒绝。不怎么会应付女孩子,是他和表哥张良的共同点之一。
“嗯,现在没有问题了。”诸葛亮想了想,觉得还是要表现出对待帮助自己的人应有的礼貌,“多亏了赵云教官把我送到医务室。”话音刚落他便看见乔婉脸上浮现了一抹怪异的笑容。那笑容消逝得极快,以至于他以为那是一个幻觉。
七
根据贴吧上现在的情况来看,那应该不是诸葛亮的幻觉。
看着身前少年挺直的脊梁,赵云随意般的与他攀谈着这几天发生的事顺便用低垂着眼着对方劲瘦的腰肢。就在几分钟前,诸葛亮借着军训时休息的空隙,找到他支支吾吾地说自己想谈谈帖子们的事情,表情极为可爱。在赵云的记忆里,自己很少有这种无辜到诱人的神色,家里打长辈们对他的描述从天真到认真,一直颇具“硬汉风度”。这也就导致了当他看到诸葛亮的样子时,悄然生出了逗弄的念头。尽管赵云可以保证自己没有任何奇怪的想法,但诸葛亮依旧被他“调戏”到了脸红,甚至最终不用正脸看他的地步。
这边赵云觉得自己的话只是对小孩子好玩的逗弄,而还是个少年的诸葛亮,却觉得他是别有用心。他本来就因为贴吧和论坛上的绯闻而暗暗烦恼,每次读到部分露骨的地方都会感到面上一热。而如今赵云这样的表现,更是让他隐隐摸到了一件事——赵云喜欢他。
刚生出这个想法时,诸葛亮自己都吓了一跳他一面在心里暗暗反驳这不可能,另一面却忍不住进行猜测,并最终下了肯定的结论。这个错意的理解让他脸上立即染上了红晕,以至于不得不转身背对赵云来掩饰他现在的样子。
“这很奇怪,”他想,自己理应觉得这是不正常的。而现在呢?他不不敢去想自己为什么会有这么怪异的反应,却又忍不住去想。而答案,离他实在是太近了。
以至于,他的脸一下由红变成了白,然后又红了起来。
八
刘备觉得,自己的好友兼学弟最近状态不太对。
自从那天他拒绝自己的陪同独自一人去见那个教官回来,整个人就一副魂不守舍的模样。尽管外人看不出他和之前冷静理智的模样有什么不同,但是身为朋友,刘备敏锐地察觉到诸葛亮发呆的次数比以前增加了一倍不止,有时还会脸红一下。看着对方这幅样子,刘备仔细回想着到底发生了什么重大事情,把诸葛亮变成了这样,就跟恋爱了一样。等等,他皱起了眉头,恋爱?
诸葛亮和赵云谈完后的第二大,一脸严肃的坐在正在看书的刘备对面,将一本恋爱指南从他手中抽出,便开始了欲言又止的纠结。面色时红时白,不少次都出口了“赵云”二字,但又接着住了嘴不再言语。“你遇上什么事儿啦?”刘备看他这幅样子,出于对好友的关系和对那本恋爱指南下一页写了什么的好奇,一脸真诚地询问。他本以为能够得到答案,却看到诸葛亮依旧犹豫地张了张嘴,就换了个看似和赵云毫无关联的问题。
“你觉得,男生喜欢男生是不是不正常。”虽说这看上去是一个问题,但是刘备听着诸葛亮毫无起伏的语调总有一种对方得到肯定回答就会杀掉自己的感觉。于是刘玄德就着话头,开始跟他讲同性相吸的道理。甚至还给他举了扁鹊李白等人的例子,把诸葛亮讲到频频点头。而到诸葛亮离开的时候他本以为自己可以继续愉快的看书,却看到那本指南已经不知所踪了。
结合这件事来看,诸葛亮这个样子最有可能的情况就是......
“你和赵云在一起了?”看着听到问题后眼中闪过一丝慌乱的诸葛亮刘备知道,自己猜对了。虽然他在诸葛亮第一次跟他讲两人的绯闻时就有一种不好的预感,但是知道这成了事实的时候,震惊一点儿也不比没预感少。
“他喜欢我,我也喜欢他,我们就在一起了。”诸葛亮这样对一脸人卦的刘备和孙尚香解释。至于为什么有孙尚香?诸葛亮冷笑,那就应该问刘备了。
其实,尽管这个说法是正确的,但其中的过程不止这么简单。
九
当诸葛亮红着脸说出“我也喜欢你,我们在一起吧!”的时候,赵云惊讶得差点咬掉自己的舌头。
他把诸葛亮的话在嘴里过了一遍,然后抓住了那个“也”字。赵云不知道,诸葛亮到底是因为什么知道自己喜欢他。毕竟,他也是在几个小时前回忆军训时的点点滴滴时发现诸葛亮在自己心中出现的频率太高,去问了表弟韩信,才得到了对方一脸不屑的“你喜欢他,我当时就是这样注意刘邦的”的结论。
而在那之后,他又花了两个小时才相信了韩信的话。也就是说,在诸葛亮推门进来的几分钟前,他刚刚确定了自己对诸葛亮的心意,甚至连告白的念头都还没有生出。
但是那又怎么样呢?一个聪明的教官是不会拒绝心上人的告白的,于是他吻了诸葛亮,并看到少年原本就浮现着朝霞的面容又加了一层红色的纱影。
尾声
“所以说,老师和体育老师你们就那么在一起了?”第一个发问的是班里的数学课代表,单马尾的女孩用手托着腮,看着老师点了点头,眼里全是羡慕。如果可以的话,她也想和教官谈这样的一场恋爱。
“那老师和赵老师在一起之后有没有吵过架呢?”把赵云叫成师母的孩子询问,在听到别人“他们那么相爱怎么会吵架!”的反驳后不服气地说自己父母也很相爱,但依旧会有误会,有误会就会吵架。
“我们之间当然有过误会啊”今天应该生病的体育老师抱着篮球,不知何时已经出现在了教室门口“不过那个不至于吵架。”面对孩子们“是什么是什么”的疑惑,体育老师赵云看着自己爱人警告的眼神,模糊地回答了一句“让我们在一起的原因。”
诸葛亮看着同学都跟着四十分钟前自己告诉他们生病了的体育老师离去,无奈地拾好教具,准备回办公室。
几年前——
“我一直想知道,孔明你是怎么明白我喜欢你的?明明我是在你进来前刚刚想清楚…”
“…”诸葛亮咬着吸管,一脸呆滞。
走廊上的诸葛亮望向窗外,刚好看见马上就要走到操场的赵云回头,对他一笑。

番外  过年与见家长
诸葛亮站在镜子前,紧张的给领带打了一个结。
尽管他和赵云已经在一起一年多了,但是家长还没见过几次面,何况又是过年。诸葛亮抿了抿嘴,外面已经有等不及的人提前放了鞭炮,红色的纸屑落了一地。回想与赵云在一起后的一切,就像是做了一场梦。
相识恋爱不久就向学校内的同学坦白,接着就是给家人出柜。诸葛亮自己是孤儿,不知道告诉希望孩子传宗接代的父母自己喜欢的人是男人是什么感觉,不过看见赵云那几天通红的眼眶,心里略有体会。顶着赵云父母压力的那些日子,他动过无数次离开赵云,还给对方一个清净正常的生活的念头。
还好,现在这一切都过去了。先是赵云的母亲在两人跪了一宿后松了口,两个月后,她说服了赵云的父亲接受这一切。情况比起最初已经好了太多,与普通的人家不同的地方,就是除了那晚之后诸葛亮再也没有和赵云的家人见面,过节时也只有赵云一个人回去。
但是这些也马上要变了,赵云的母亲邀请诸葛亮回家过年,来一次正式的和解,也对彼此间加深一些了解。“毕竟以后就是一家人了”视频里,慈祥的母亲说出了这样一句险些让诸葛亮哭出来的话。
对着镜子进行最后一个深呼吸,诸葛亮咬了咬牙,走出了屋门。
当穿着休闲的赵云见到他西装革履的爱人时,咬紧牙关也没能忍住那一声笑。所幸,沉浸在自己紧张情绪里的诸葛亮没有在意他的声音,不然的话他怕是又要被恼羞成怒的小天才踢上一脚,就像两人第一次接吻后一样。
从小区门口走到赵云家门口,短短十分钟,诸葛亮却觉得过了数年。就和每一个见公婆的丑媳妇一样,他此刻正拼命深呼吸好用一个适当的脸色出现在“公婆”的面前。察觉到身边人的感受,赵云捏捏对方的手心,安慰他轻松下来。
“孔明来啦!”不得不走进这个在诸葛亮眼中犹如战场的门后,赵云的母亲笑的温柔和善,亲切而自然的示意他坐在恋人的身边。而一旁的赵云父亲虽说没有什么亲近的动作,但不再阴沉的面色反映出他此刻心情还算是不错,至少比当初要好很多,这让诸葛亮心里的弦稍微放松了一些。
而到了吃过年夜饭后,诸葛亮已经找不到自己心里的那根弦在哪里了。他现在正被赵云的母亲,也就是逼着他叫妈的女人强行贴在赵云的胸前让对方拍照发朋友圈——天知道,中老年妇女在打开新世界的大门后可以多么疯狂。至于赵云的父亲…诸葛亮看了看正笑眯眯喝着酒看老婆的老爷子,叹了口气,语调带着幸福的尾巴。
这就是他要融入的地方,这些就是他以后的家人。
陪着“公公婆婆”看完春晚,再回答几个来自长辈的小问题后,原本以为自己会睡在客房的诸葛亮,一脸懵逼的在“母亲”的示意下走进了赵云的房间。比起和赵云在一起,他现在觉得今天的经历更像是一场梦,让他不愿醒来。
然后,推门进去诸葛亮就看见了正在换睡衣的,脱了衣服还没来得及穿的赵云,从头至脚。他慢慢的抬起头,正好对上了赵云惊讶而混合着不明情绪的眼瞳。
第二天早晨,赵云轻轻地打开房间门,在母亲的注视下安静的吃完早饭,也给诸葛亮捎进屋里去一份。
