春来
文/北漠图/熊阿律
世人尽道人间四月芳菲已尽,灼灼桃花亦是应顺着湍流而下,只待到明年春风抽枝再绽笑意。
阵阵凉风起,萧萧马声嘶,惹得簌簌春桃应声而落,翩然间落了一地瓣梢也悄然间染上了丝丝殷红。
赵云策马误入桃源,一心想着快些出来,莫要耽误了往回的行程,但这桃源里桃树长得着实高低参差,源内溪道又众多,不便驾马而行,只得翻身下来,牵着缰绳慢慢摸索出路。
天边滚来层层霞红,丹丹倦阳催促着赵云硬着头皮向前走。
“这桃源真是错杂。”赵云一面叹气一面想着何时才能走出去。他身为将领,若是明日早上赶不回去,军心乱了不说,跟着他征战四方的兵将们日夜盼着回乡的念想又是要耽误一阵子。
赵子龙将手中的缰绳照着粗壮的树干一栓,半蹲下来将手深入凉溪内,带着殷红的澄流被赵云用手掬起。他误入这桃花源已是几个时辰,滴水未沾,早已唇舌发千口渴难耐,这才找了一条湛溪打算缓解一下随着渴水而升腾的燥意。
手里那汪桃林春水还未贴近唇边,一丝腥气却先闯入鼻腔。赵子龙借着夕阳的余辉往毫无流速可言的溪里细细一看,这水里竟是漂着丝丝血红。
混入了血的水自是要不得。赵云眉头一皱,十指一松,凉液便顺着指缝砸入土中。赵子龙望了望被血染得略显殷红的小溪,逆着溪流沿着岸边向溪流的源头走去。
诸葛亮此时正靠着最为粗壮的那颗桃树慢慢虚喘,气若游丝,刚刚经历天劫的他已经无法察觉到身边细碎的脚步声。根根分明的长睫粘腻着凝固污血。照他现在伤重,连能否无恙到自己愈合都是问题,索性双眼一闭,听天由命。
赵云走近诸葛亮的时候便嗅到了空气里的血腥味,蹲下身子试了试他的鼻息,虽是微弱但却并非无力回天。
赵子龙蹲下来,小心地查探着这个在荒郊野岭受了重伤的人身上的伤情,但刚刚探下手去便触摸到了一片温热湿腻,邃蓝的双眼一眯,随即拽开了诸葛亮被殷液浸染的看不出颜色的外衫。拉开衣衫映入眼底的便是一道从胸口一直蔓延到小腹的血壑和几处伤势相对较轻的小口。伤口还在源源不断地向外小股小股地涌着温液。
这可还能活?
“醒醒,睁开眼。”诸葛亮只觉着身前一阵清凉,而后一双带着茧的手在自己身上摩挲着寻找伤源,一声低沉却不失清朗的男声从耳边传来。
诸葛亮也无畏对方是敌是友,只能微微转转脖子,从鼻子里发出一声闷哼。此时他已是一口血积郁在喉咙里,根本无法说话。
赵云将诸葛亮额前沾着血水的碎发拨开,脸上沾着血渍因而看不清五官,便走到溪边解下了头上的蓝带投湿后拧干,慢慢擦干净树下人脸上的污渍和身上的部分血污。
两片薄唇似三月春白桃,眉间一点淡红轻印;汉灿银发灼灼晃人眼,双眼虽闭却也能抵得整个桃源桃红笑靥。
赵云一时间看的有些发愣,待到源内一声鸟轻鸣才回了心思,脱下外袍将诸葛亮从身前包起来,露出两只胳膊后在后背结实地打了个结,算是简易包扎后抱起来沿着原路回去找马,却只看到了断裂的缰绳。
只是捡了个人,却未想丢了匹马。
赵云自己也不知怎的就将人带了回去。对一个来历不清的陌生人,他可是头一次毫无戒备的将人抱在怀里,摸索着夕阳余辉慢慢寻找着出路。
二
“将军!”赵云刚从皇宫回来,下了马却还未进屋坐上椅子喝上一口热茶,方才在这里打转的一名婢女东厢便冲了上来,“您带回来那位先生身上有伤却硬是要沐浴,您说满足他的一切要求,但这人都进去待了四个时辰了还没出来,先生也嘱咐不让人进去伺候。将军您快进去看看吧!”
将军府分前后两院,后院为住处。赵云住处又分东西两厢,东厢自是要比西厢好,赵子龙为了照顾那人方便便暂时搬到西厢,腾出东厢给那人。
不知为何,自己并不希望有人代替他来每日给诸葛亮换药。他自己也不明白到底是出于某些私心还是自己手法娴熟,不轻不重的力度让诸葛亮颇为舒坦。
赵云走到东厢,踌躇着向里喊了声:“孔明?”
赵云寻思着直接闯进去怕是不太合适,虽说是两个男人并无大碍,但碍于几日前诸葛亮醒来时自己的样子,赵云还是有些不好意思地摸了摸鼻子。
那日诸葛亮睁开双眼,头痛欲裂。打量着身处的陌生环境,他现在本应该是待在桃源内等待天劫之后伤口自己愈合亦或者是命数将尽,魂魄飞升极乐。但照现在这般是他醒过来了,身上理应该是血污一片,全身上下从手指尖到脚趾头都没有半分力气才对,却没料想得了一身清爽,身上除了几处疤痕以外竟是不见一处淤脏。
“你醒了?”
赵云推开进来便是看到昨日从桃源内‘捡’回来俊人儿正一脸复杂地盯着自己身上,看了一瞬想要伸出手挑开一道道缠得严实的白纱。赵云见状将端来的水盆往就近的案几上一搁,两步并做一步地到了榻边,大掌一扣,抓住了诸葛亮正欲挑开白纱的手。
触手的凉软滑腻却令赵云脸一红,身子一弹松开了诸葛亮的手。
突然感觉自己站在榻边有些拘谨。
都是男子,相当正常的肢体接触脸红什么。诸葛亮看着眼前这个面容如同刀斧凿刻,剑眉硬挺的男人脸色开始涨红,眼底的提防退了几分,觉着甚是有趣。
“你,你别扯那块纱。”赵云看着那人盯了自己看了一阵后将视线汇聚到身上裹着的厚厚白纱,“你若是难受就直起身子,我现在给你涂药换新纱。”转身去案几旁,正欲端起水盆,身后却传来那人的声音。
“我不需要这个。”
此声非为岩上寒流过凛凛冷声,也不为娇媚声声细入骨苏麻神涣然;非散漫靡靡杂乱人心神抑不过于刚劲有力,铿锵无可摧。
“你叫什么。”赵云没有理会诸葛亮的抗议,用指尖揉开药膏,明明清凉的草药膏却被他揉出些发烫的错觉。
“诸葛亮,字孔明。你呢?名为何?”
“赵云,赵子龙。”
“赵子龙,子龙,这个表字倒是甚好。”诸葛亮看着赵云抽出一块新纱,一圈圈地缠到自己身上。
“诸葛”赵云顿了顿,有些僵硬地叫出了诸葛亮的姓。
“子龙可直接唤我孔明。”诸葛亮突然得了兴致,眨了眨一双桃花眼看向赵云,唤了他的表字。
赵云听到一个并不熟悉的人唤他表字,一时间错愕地抬起头来却正巧对上那双摄人心魄的眼,心里像是战鼓一击时隆隆作响,无法遏制的心跳加快。
相对间,不知不觉便被他精致却不乏傲然的相貌所吸引。他的眉眼之间像是夹着三月初绽春桃一般顾盼流离,双眼之中绽尽世间千般风流,万般风情又好似细绸裹峭雪,桃花带万仞,纵使流转着的千般风流万般逍逸的桃花眼中也无法遮掩住凛冬的寒梅峭雪。
世人只见过桃花三月春风中风流柔情百态,却未曾见过几面带刃藏暗流与着冬末峭雪融时暗里争斗的模样。
谁说桃花温软?这桃花分明是带刃,世人未曾细看罢了。
赵云不敢抬头望他,怕被那双眼睛够了魂魄摄了心智,仓促地低下处理好伤口之后便抱着木盆踉跄跌撞地走了出去。
赵云在房外立了片刻之后再也待不住了,屋内没有传来懒洋洋地答应或者扑腾两声水的声音。赵云摸了摸鼻子,有些心虚地敲了敲门,想着诸葛亮再不开门他就直接闯进去了。
等等,这是他自己家院子啊?怎么整的像是新手采花贼进去非礼人家黄花大闺女还要嘴里念着罪过一般?
推开门进去的不是理想中的那幅美人戏水图,反倒是几道屏风上连绵着的青山和曲折的山上小溪,山脚小潭挡住了木桶让赵云心里有所未曾察觉的失落。
哪来的美人?就是有美人,自己一个,怎去戏水作乐?
“孔明?”赵云还是觉得脸上发烫,站在屏风一旁,脑袋微微向歪。那半看不看的样子着实好笑。
“看到了吗?”
“没呢。”
赵云只觉着眼前濛濛水汽捂住双眼,模模糊糊只能看个轮廓,专心向里偷瞄的他完全没有意识到问自己的人是谁,顺口就接上了一句。
等等这个声音好像有点耳熟啊。
“那就让你看个清楚,”待到赵云反应过来问自己的那人是谁,诸葛亮已经从木桶里站了起来,桶里的水珠沿着他身上像是银珠子一般滚落下来,砸进上好的红木地板,溅到了赵云身前的那面屏风上,“看清楚了吗?”
赵云只觉着眼前晃过一片水雾之后渐渐消弭取而代之的是诸葛亮湿润的银发和未完全消散的袅袅湿热中七分模糊三分真切的身子。
“看清楚了。”
“定力挺好的啊,将军。”诸葛亮笑了一声,慢慢坐回木桶里,指尖开始延出一支桃枝,在这热源的熏染下慢慢绽开了嫩色桃花。诸葛亮拈下来几朵,揉碎了后随意地扔到木桶里,顷刻间阵阵桃花的清柔香气便从木桶里弥漫开来,缠绕到赵云身上和整个房屋的边边角角,掩盖了窗上的一株薄荷,香动了床边的床帐。
“你可是千百年来唯一一个敢来偷窥仙君洗澡的人。”诸葛亮冲他一笑,风流万分中波转着几分风情,倒是没了那日两人正式相见的那份提防。
诸葛亮知道,赵云对他从未有过晦暗之心,不会封了他的仙印毁了了他的修为,而是万般细心地照料着自己。偷窥自己洗澡不过是开个玩笑,因而有些肆无忌惮的散漫。自己知道赵云是因为他身上有伤怕感染了伤处而进来的,本心并非有其他想法。
“仙君身子都被我摸过了,还怕看吗。”赵云眉毛一挑,随手拽了把椅子撩了下衣袍坐在木桶正对面,全然忘了刚才进来时的那般紧张,故意顺着诸葛亮的话茬接下去,看看这位‘仙君道行到底有多深,脸面到底是薄是厚。
反正摸过了这是事实,诸葛亮也不能拿他怎么样。
诸葛亮不恼,从鼻子里发出一声不屑的轻哼,正寻思着怎么完美却又不失力道地打赵云脸,忽然透过薄薄的窗户纸看着门外几个人影,怕是害怕将军也出了什么事到进去现在还没出来的几个下人在外面打转,心里不禁想着自己难不成还是什么吃人的妖兽不成?
诸葛亮忽的眼睛一眯,唇角一挑,计上心来。两条白臂伸出水来。一条勾着赵云脖子,另一只则是捂住了赵云的嘴,眉毛轻挑,悠悠地开口道:“将军您怎么这般心急。我身上这还有伤,您这要是用力过猛给我扯开了口,那可就跟女子一般见红了。”
门外本还有些琐碎的细声在诸葛亮这句话落后便是安静万分,过了一瞬便能听到女子端着细碎的脚步和男子几声杂乱轻轻的咳嗽声慢慢飘走了。
诸葛亮满意地收回了手,水面上露出个脑袋,饶有趣味地看着赵云上几经变换的复杂神情。
“你这让我出去怎么做人,”赵云耳朵根红透了,又好气又好笑地问着诸葛亮:“你这是败坏我名声,将来怎能讨得到妻子?”
“谁不知道将军府门槛都快被媒婆踏破了?谁不知道将军回城那日带了个男人回来,惹得当晚京城闺阁烛火燃到东方既白?”诸葛亮往水里埋了埋,懒洋洋说道:“你愁什么?”
“况且你救了我一命,我理应给你牵一段良缘,”诸葛亮伸出手来,修长的指尖来回磨蹭着木桶上的微小凸起,“说吧,你看上了哪家姑娘,给你促成这段良缘我就能安心回天庭,整日舒游无事,做回那个闲散懒人。
“牵线?”赵云微微一愣,反问他道。
“我原是仙君,掌管着世间情爱的神仙。当年误牵了一根红线,害了四人缘意错乱,两家各揣着别意悔恨了一生,蹉跎了年华。这才被重罚驱离了天庭。”诸葛亮叹了口气,幽幽道。
“那你为何受了如此重的伤?莫不是被人追捕?”赵云忽然来了句像是仙君这般法力高强的神仙,怎会落得被人类给拾了回去的狼狈模样。
“这个嘛,得等我用了晚膳之后有了力气,才能跟你彻夜长谈。”诸葛亮冲赵云笑了笑。
那笑容像是逍遥三月舒风内,浩渺烟波江上来,悠悠一瞥潋动江舟载。
桃花祸人,也惑人。
“怎么,你还想看我起身穿衣不成?”诸葛亮坐在木桶里没动,笑盈盈地望着赵云。
“你等我拿一套薄衫给你。”赵云站起身来走出屏风,从柜子里取出一套里衣拿给诸葛亮。
“我搭在屏风上了,你自己取便可。”
“多谢。”
赵云从屋内出来,此时张扬红霞伐天际而来,像是兵将踏着铁马金戈俯冲下来一般晃人眼睛。
只是没想到,他也会在一个人身上有束手无策的时候,尤其是被那双眼睛盯着,被那双溢出来玩味笑意的双眼盯着时,他无法控制住自己仿若千军擂动的心。
什么仙君,什么天仙,这分明就是桃花惑人,带着自己走进万丈情尘。
三
“你这酒,不抵我桃源桃花酿。”诸葛亮容颜微醺,眼睑微阖,一手举着木樽缓缓按到润红薄唇上,将杯中的澄澈琼液缓缓注入自己口中。
“你伤未痊愈,喝酒不要命了吗?”赵云夺过诸葛亮手里的木樽。待到甘酿重新注入后用手一捞,正沿着诸葛亮方才喝过的地方将嘴覆了上去,一仰头,喉结耸动之间便下了肚。
这酒初尝似绵柔无力,但待到落入肚中才能感受到酣醇的后劲,喉咙和肠胃就像是被灼伤一般,烫的发紧。
“无妨,你看我。”诸葛亮双颊飘红,眼神迷离,一手托腮另一只手拉开轻薄的丝衣。
赵云看着他宽衣,目光一路追随着褪开衣衫而显露的肌肤,直至看到平坦的小腹上淡了许多的伤痕,翻出来的新肉也慢慢长好,像是四月过后来年春桃一般柔嫩,泛着淡粉。
待到春风朗朗归岸汀,暮阁烟云,袖荡起间顾盼流离。待重攀枝头,细吐绿丝。
“你还是少喝,总归不好的,我好容易将你用草药吊着一口气救回来,你却这样作践自己?”赵云看了眼诸葛亮,将酒壶中的酒液倒尽。
“我是神仙。”诸葛亮嘟囔着,想去抢赵云手里的杯子。
“哪个仙人那几日靠着草药吊着命的?你就是仙人天大本事,也无回天。”
“那真是多谢将军出手相助,”诸葛亮见没有酒了,将木箸往桌子上一投,“伸手出来。”
“好端端的,伸手做什么。”
“算命。”
赵云挑了挑眉毛,轻笑两声说道:“孔明不是仙君吗,怎么还会算命?诸葛亮闻言,瞥了他一眼说道:“说的好听点,叫牵线结缘,”诸葛亮顿了顿又道,“用你们民间的话就是算命的,神棍儿。”
赵云笑盈盈地把手伸了过去,任诸葛亮作弄。世人都说桃花精明,但这位仙君可以说是自由懒散,逍遥舒游第一人。“还没好啊,你再看下去都该鸡打鸣了。”赵云看着诸葛亮那远山高眉见少了些懒散,多了分严肃与几丝波纹不禁疑惑道。
“我为何。”诸葛亮眼神似锥,像是要将赵云的手钉住看个透彻,看个明白。
“如何?”
诸葛亮紧皱着眉头,雯时感觉春风也是刺骨,扎入骨中砭骨透体。“算不出来,你的良缘和你红线那头。”
四
兵将多数是薄情但并非寡意之人,尤其是征战各方的领兵头目的将军,常年见到一杆银枪下去便是殷红飚刮落入黄土,利剑出鞘便须得以血封喉的景象,已经麻木。
无论打了败仗还是胜仗,无论逃脱还是追击都必定是踏着累累尸骨,或许是敌方残骸亦或者是自己手下的士兵。
脚下血海凉骨,头上血雨瓢泼注定使将军薄情,无法因一死人而放弃接下来的一切;同样心城也是固若金汤,牢不可破。
但赵云不得不承认,当时误入桃源见到诸葛亮,鬼使神差的就将人抱回来了,毫无理由,毫无目的。
如同妍惑人心的谗言媚语,自己不受控制地救了他,并在他醒来短短几日之内两人就相当熟络,甚至是从心头溢出了其他的情愫。
赵云不明白,偌大京城内未曾有他心悦的女子能够试扣他心城,而诸葛亮却轻而易举的,不费丝毫余力的令他心中固若金汤的城池瓦解,零散碎落成一地软泥,一堆瓦砾。
桃花生性不羁,风情万种,风流万千。赵云能感受到诸葛亮无意之间,甚至是一个普通的动作或是眼神里就是如此。那双永远含着笑意的桃花眼内藏着三分风流三分风情,一分玩味三分逍遥懒散。
当真是无事小神仙了。
时间如白驹过隙,转眼便是人间芳菲尽,诸葛亮在将军府上住了已有两个月,两人关系也是相当熟络,但中间总归夹着点几分捉摸不透的意味。是什么呢?
“你可是有心悦的人了?”诸葛亮每日都要问一遍,赵云每日照例答一遍。
“没有。”
诸葛亮一听,举着羽扇摇了摇,叹了口气说道:“我何年何月才能牵上最后一根线,重回天庭啊。”语毕便往锦被上一躺,修长的手指拨弄着床帐上的流苏,长叹一声。
“这样在人间又何尝不好?”赵云走到床边看着他的手指拨弄着棕红流苏,竟是没由来地生出了一种想要吻一吻他手背的冲动。想要看着从指尖到骨节再到整张手绽尽桃红的诱人模样。
“红尘茫茫,人世间千般情仇杂绪,我给自己找这个麻烦做什么。”
“伏流到人间,蹚一蹬人间这浑水比着生命漫漫无涯,周而复始地独酌不是要好得多吗?”赵云听了诸葛亮的话,也躺在了锦被上,看着他说“况且人生不过眨眼数载,经历的自是沉淀下来的好东西。”
诸葛亮没回他话,停止了拽流苏的动作,从床上坐起来,晶亮的双眼直直地望着赵云。
“我在府里待腻味了,你且告诉我,这京城里可是有什么特别之处?”
“你想出去游玩?”
闻言诸葛亮却白了他一眼,悠悠开口道:“我是想在这城内转转,没准看上那个对我眼的,给你把线牵上。”
赵云没动,轻嗤了一声后道:“我怎感觉你像是赶不及要把我嫁出去一样,这般敷衍像是对救命恩人的态度吗?”
诸葛亮转过身子,俯下身子拍了拍赵云的脸笑着说道:“那不然我还能像个女子一样捏着衣摆娇羞地说着唯有以身相许?”
“未尝不可。”赵云忽然倒吸一口凉气,竟是诸葛亮那双温凉的手恶意地钻进了他的衣襟里,身前一片透凉。
“你想的倒美。快些,没准今日就能找到那个合你眼缘的人,明日就娶回来。”诸葛亮觉着动作有些暧昧,手一僵,伸了出来,从床上下来找了个话头说起。
赵云无奈,只能撑起身子说道:“那无论我若今日看上了谁,你都能助我将他迎来?”
“那是自然,今日就算你看上了天上的神仙我也能给你俩结上良缘。”诸葛亮走到屏风后面,片刻之后出来身上穿的照着大体样子赫然是两月前赵云将诸葛亮带回来那日的衣物样子。
诸葛亮看着赵云微怔的模样,噗嗤笑出了声,摇了摇羽扇说道:“仙术幻化出来的。”
“孔明为何不着屐履?”赵云看着诸葛亮赤着脚走在木板上,“这才是初春就穿的这样单薄,不怕着凉惹了风寒?”赵子龙皱了皱眉,站起身子看着悠悠踱到小几前坐下,喝了一盏温茶的诸葛亮。
“无碍。”诸葛亮又倒了杯茶,递给赵云。
诸葛亮对自己的行为有些愕然,在这短短两个月内,他做出的种种越界,体会到的别样情感,是之前从未有过的满足和雾里看花终隔一层的情愫。
那是生命漫漫长涯中,第一次出现的丝缕舒然,他得承认,自己已经习惯有这个人与自己平日里的种种,对酌亦或者是不由自主的靠近和愈发散漫的闲聊。
这些,诸葛亮从未体验过的。
纵使他看透了世间痴缠爱恨,却看不透,握不住自己向着赵云慢慢靠近、试探的心。
五
袅袅青烟荡悠哉,薄薄霞风暮归来。
两人骑着马往郊野走,诸葛亮先前在屋子里说好的往热闹的街上去寻位将军看着舒服的美人儿,出了房门赵云却问他:“你放过河灯吗?”
诸葛亮冲他眨了眨眼表示不曾识得河灯这种东西。他未曾涉足人世,更别提这种民间的这种琐碎小事。
“那今日便带你去瞧瞧。”赵云舒了舒眉眼露出牙齿冲着诸葛亮眨着的双眼笑了笑。
“河灯是做什么的?”诸葛亮一个翻身下了马,看着赵云将缰绳系在树干上,末了还用力地向外拉了拉,确保绳子不会再像那日一样被那匹红棕烈马挣开。
诸葛亮学着赵云的动作,照葫芦画瓢地打上了个结,满意地拍了拍手。
“是放愿的纸灯,”赵云抬头看了看天空,已经黑了小半,“但凡是来放河灯的人,皆是来索求的。有来求缘的,有来祈福的,也有来求子的人们大抵都是知道世间并没有什么仙人神仙的,不过是有个盼头,有着活下去的信仰罢了。”
“这里能求缘?你信?”诸葛亮放慢了脚步,此时已是丹阳西坠,河岸边小道坑洼不平稍不留神便会踩歪,一头扎进水里,搅得春水湿透薄衫因此只能放慢步子,慢慢地向前走。
“信。”赵云不打磕绊地吐出了一个字,拽住了诸葛亮的手。
“我还是拽着你,免得你看不清路摔倒。”赵云紧紧拉着诸葛亮的手他能感到自己拉过诸葛亮的瞬间他的手一僵后,补充道:“不然你这身衣服怕是就保不住了。”
诸葛亮心里刚刚惊了一瞬,脸也有些发烫,所幸现在天色已暗,赵云转过来的时候他只能看到那双邃蓝明亮的双眼。
从手指尖逐渐蔓延开来的层层暖意逐步攀附上胳膊,直至眉心额骨,惹得诸葛亮额上那点淡红显露出来,愈发红艳。
两人走得很慢,初春的柔风并未褪去寒冬里砭骨的疏意,诸葛亮不得往赵云身边贴了贴。仙人分明不惧严寒,但诸葛亮还是忍不住去靠近赵云,靠近这簇簇春风中的赵云。
“两位可是来赏灯的?”租船的那个小商将船桨递给赵云,问了句。
“不止来赏,也是来放盏河灯。”赵云说道:“可是还有好些的河灯?”
“有!当然有的!您稍等片刻,小的去给您取来几个样式,您看看要什么样的。”那名小商一听这人要放灯,脚底像是抹了油一般,跑回去拿了几个河灯过来。
诸葛亮伸着脖子看了看,问道有没有桃花样式的。
“有,就是还剩一盏了。小的斗胆问一句,您两人是来求什么的?若是求缘用这桃花的刚刚好,但若是求其他,您要不看看这朵牡丹?”
“牡丹哪能比得上桃花?我们两人一盏就好。”赵云摆了摆头,在身上找出了一袋碎银,接过那盏河灯和火石之后便塞给了小商后便放开了拴着船头绳子,任那小舟借着水波施施然地飘在湖上,漪出一片青波。
赵云没划船,两人就坐着被水波推动的小舟一路到了湖心。一路上,诸葛亮看着湖面上飘着轻悠悠的纸灯,伸手拿了上来一瞧上面用墨勾了寥寥几个字,是个求缘的。
“坏了。”一直看着诸葛亮的赵云突然出声说道:“我忘了买笔墨,这下怎么放灯。”
诸葛亮看着赵云有些懊恼的样子笑了一声道“谁说放灯一定要带字的,心里知道,虔诚一点不比这须臾片刻便沉到湖底的字墨要强?”
“再说,你若是寻缘,把我这个仙君搁着不用,来信什么河神?”
赵云闻言却没有回答,倒是摸出火石来,两块放在纸灯上的灯芯处一碰。顷刻间,小船周身便亮堂了起来。诸葛亮透过火光,在这黑夜中看清了赵云被烛火映照下的脸。不知是烛火映的或是心中怀意,赵云的耳朵尖慢慢变红。
他们抬头能看到灿灿星河流淌,低头便能看到烛光映出对方眼中倒映着自己的模样尽收眼底。
一个耳尖泛红,眼中情意乍现;一个面上布霞,似春风吹绽三月春桃。
或许是黑夜中的一簇火苗用光亮蒙住了在暗处待久的两人,亦或者是彼此心中本就流转着情意,但都是雾里看花终隔一层,不敢挥散那层虚雾,直面真心。
诸葛亮鬼使神差地把脸凑到了赵云面前,赵云也很自然地捧住了他的脸,将鼻尖压到了诸葛亮的鼻翼上。
双唇的粘连带动出水渍声响,不知是谁的舌尖勾起谁的开始轻轻吮吸。燃着正旺的灯芯映照着唇舌交缠的两人,小船中央竟是给人一种亮如白昼的错觉。
“灯要灭了,还不祈愿?”诸葛亮擦了擦晶亮的嘴角,托着腮问道赵云。
赵云冲着诸葛亮笑了笑,说道。
“错了,是还愿的。”
