【云亮】蛇皮的告白
*关于一个羞涩耿直的小伙子的告白故事。
*贯彻我一如既往的小甜甜风格
*告白情书参考了身边一位正直的理科男。
*谢谢每一位愿意写下评论的小天使（笔芯）
（以下正文的PARO）
——————————————————————————
【一】
“亲爱的诸葛老师”
写下第一行，他将信纸拿起，仔细端详了片刻，似乎觉得有些不妥，于是用黑笔划掉。
“尊敬的诸葛老师：”
他把比着的尺子向下移动一行
“您好，
我是机械自动化系3班的学生赵云，上个学期来听过您的课，不知道您是否记得，我曾经常坐在第一排最左边。在上学期里，总共被您点名发言过三次，其中一次没有回答上来，是一道关于物理的流体题目，当时有些犯困，实在是感到羞愧。
承蒙您的关照，我对数学这门科目有了更深层次的了解，多次测验来取得了不错的成绩，故想写下书信，来表达感谢之情。
希望您有时间过阅，并了解我的心意。
这几日校道的樱花开了，不知道您是否能腾出一些世界，我有一些不太懂的题目，想过问先生。
最后摘落很喜欢的一句诗歌，十分应景，故抄于此信，作为结尾：
”
他顿了顿，耳尖有些发红，写下最后一句话
“春水初生，春林初盛。”
【二】
写下落款，赵云把写好的蓝色底的信小心翼翼地拿起，将墨迹吹干，平放在窗台边，用笔压住，深呼吸一口气，平复着“咚咚”直跳的心绪。
随身的背包里有两大包信封，一类是牛皮纸做的，有淡黄的纹路，摸上去很有质感。另一种是粉红色斑点类，中间有一个卡通的小猫，正一脸傲娇地吃着鱼干。选择这种方式表白，对于赵云来说，感觉更比在社交软件上发一段文字更加具有诚意，只是对于他这种直男审美，的确是一种超级的挑战，所以旁侧敲击地委托了班上两个妹子买了信封。
赵云皱了皱眉，似乎并不是很满意。
不行，不是亮亮喜欢的蓝色。
他看了一眼手表，离数学课开始还有一个小时，应该还来得及。
赵云拿起背包，瞟了一眼信，走出了寝室。
到底是什么样的蓝色当信纸好呢？
边走着，赵云认真地思考，抬头看了看天空，是洁净的蔚蓝，空气中带着湿润的气息，朵朵白云在空中绽开，映衬着浅浅的幕布底色，折射出太阳般耀眼的光泽。
好看得就像喜欢的人的眼镜。
【三】
赵云手上拿着至少七八种不同程度蓝色的信纸，走了上来，边哼着歌，边侧着身子进了寝室门，目光突然一紧，第一时间便注意到了那个站在自己桌前的身影。
只见刘备悠闲地倚在床边，手上拿着什么动心，很是眼熟。
是他的信！
赵云一个健步俯冲上去，焦急地喊道：
“放手！”
刘备闻言转身，有些惊讶地看着这个平时一直十分淡定的室友露出这种情绪，心里一阵疑惑，同时带了点好奇——他才刚刚回寝，没来得及仔细看那信纸上的内容，将它拿起不过好心地替赵云从窗台上移开，防止它掉下去。
赵云此时在他思索之间已经冲到面前，伸长了手，要去拿回那信纸。
然而刘备本来就没有想要拿走的念头，见他动作如此之迅猛，下意识愣住了，手上力道一送。赵云没有料到那纸会突然向下滑落一截，伸出的手正好推动了纸的末端。
在两人眼巴巴的注视之下，信纸飞出窗外，正飘悠悠地向下落着。
像一只“扑棱”展翅的鸽子。
【四】
刘备看着赵云。
赵云看着刘备。
赵云侧过头，趴在窗边，那信纸飘到了楼下约树高的位置，仍在缓缓坠落着。
还来得及！
赵云背着包，朝寝室外飞奔而去。
“哎，老铁，我真的不是故意的啊！”身后刘备挠了挠头，喊道。
算了，一会回来再收拾他。
赵云头也不回，边想着，边冲到电梯间，迅速按下左边的按键，却恰好慢了一步，他咬了咬牙，扫过另一间电梯，正好在楼上一层，还有机会！
果真是天无亡人之道！
赵云喜出望外地按下电梯键。
电梯门缓缓地打开了，里面塞满了人，简直就要溢出来，全用直勾勾的眼神看着这个企图挑战高峰期的人类，其中几个胖子还在拼命吸气，把自己安放在电梯里那小小的一块中。
赵云在众目睽睽中沉默了三秒，转身飞奔向楼梯。
妈的。
【五】
快到夏季，树枝舒展，学院里的树木纷纷抽出了嫩绿色的新枝条，焕发出生命的翠色，陈叶从枝头剥落，缓缓落在校道上。
“刷，刷”
落叶被整齐地扫在一边，负责男寝室道路卫生清洁的是一位上了年纪的老大爷，平日里十分亲和慈祥，腿脚还很利索，和许多同学都熟识。此时他正拿着蒲扇般的扫帚，将落叶集成一堆一堆的，罗列在两侧，嘴里哼着上个世纪流行的曲调。
远处几队单车迅速向这边骑来，老大爷抹了把汗，在树荫里歇下，倚着扫帚，感叹还是年轻真好。
“您有没有看见一张蓝色的，这么大的信纸？”
赵云从寝室楼刚刚出来，初略地扫了一眼，并没有发现自己想要的东西，于是走到树下，比划着，询问老大爷，有些着急。
老大爷想了片刻，似乎回忆不起来。
“要不诺（你）去那几堆树叶里概一概（看一看）？我么得么子银像哒！（我没有什么印象了）”
“得，那谢谢您！”
赵云辞过老大爷，揉了揉太阳穴，朝不远处的树叶堆跑去，眼尖看到一抹蓝色。
果然在那里！
那信纸淡淡的蓝色，夹杂在染上黄绿的老树叶里，被簇拥着，等待着来人将它拾起，一角微微蜷曲着，点上叶里的露水而闪着光泽。
“同学小心！”
赵云听闻，转过身来，一队单车已冲到面前，由于他突然从那边横过来，骑在最前面的人来不及反应，慌忙大声提醒道，用力地刹车。
“飒”
是单车轮胎在沥青校道上相摩擦而发出的声音。
有惊无险地稳稳停在赵云跟前，骑车人一个趔趄，从单车上侧翻下来，赵云连忙将他扶住。
“我们骑太快了，对不起，对不起！”
另外一个同行人抱歉道。
“同学你没事吧？”
赵云摇了摇头，视线却转向那堆落有信纸的树叶。
堆积的叶已被刚才单车冲散，随着风，零落了一地。
淡蓝色的信，飘在空中，正慢慢地，向草坡下滑去。
【六】
起风了
那蓝色的纸，越飞越高。
【七】
草坡下是网球和羽毛球运动场，旁边紧挨着图书馆，后边是稠密的树林和湖泊。
下课间期或者必修体育课之时，运动场上便充满了身影，而今天还太早，来的人并不多，显得空旷了许多。
信纸落在铁丝网上，不偏不倚地横在中间。
赵云气喘吁吁地一路跑过来，刚想要进去，却被守门的大爷拦住了，好巧不巧，正不是平时认识的那位，今天轮班，换了个新来的门卫，面很生。
“同学，请出示一下你的学生证，谢谢！”
门卫站在入口，没有让开的意思。
“我马上就出来，只是进去拿个东西。”赵云有些急了“能不能让我先进去一下？”
门卫犹豫了半会，却还是不肯松口。
赵云只好翻着背包，快速地翻找着自己的学生证。
左边口袋：地铁卡，不是！右边呢？银行卡，不是，书包口袋？只有几张票据，手机在背后的拉链里，内层是一本厚厚的高数，还夹了几页笔记和要询问的题目。
有了！
翻遍全身上下后，终于在钱包里找到了学生证，赵云火急火急地把它拿出来。
抬头，去看那封信，暗觉不妙。
接着，他呼吸一滞。
不知是哪边的羽毛球飞到了高高护栏上，擦着那封信，落出了边框。
浅蓝色的信，继续向前方飘着，飞出体育场。
赵云匆忙把翻出来的东西笼统一收，转身离开，跟着那封飘走的信向图书馆的上坡跑去。
“不进来了？”身后的门卫询问了一声，看见他如离弦之箭般跑了出体育场，疑惑地摇摇头，嘀咕道：
“现在的年轻人，还真是奇怪得很”
【八】
信轻松地乘着风飞着，赵云背着包吃力地追着。
上坡后是一片密林，要是信掉进去了，那就真的如海底捞针，根本不可能找到。赵云缓一口气，目光紧紧地追随着那封信，脚下步伐加快。
十米
他穿过布满青苔的石阶，脚下一个不稳滑了一步，支撑着一边的石兽借力继续向上爬着，步伐已经开始有些沉重。
八米
他穿过用鹅卵石铺成的小道。
六米
他从道路旁的亭子小桌上踩着过去，心里暗暗祈祷着不要被打扫卫生的大妈瞧见。
最后一点距离了。
赵云伸出了手。
已经到了坡顶，风缓和了不少。
信纸如跑累了的小鸟，歇息下来，坠落到坡的另一边，从视野中骤然消失。
没关系，翻过去就可以找到了。
赵云安慰自己道，闭上了眼，舒了一口气。
于是他向最后几级台阶发起冲刺，突然觉得自己也如失去了重力的束缚，变得轻盈了起来，身体上的繁重，仿佛也卸了下去。
“碰”地一下，他和一个人撞了个满怀，赵云刚登上山顶，自然倾向于向下斜，眼看就要把来人撞倒，从山坡上滚下去，他下意识拉住那人，护在怀里，朝一边倒去。
迎面是淡淡的薄荷味。
赵云捂着头，支撑着爬起来，询问撞上那人：
“没事吧？”
话刚出口，却愣在了原地
“亮⋯⋯诸葛老师？”
【九】
诸葛亮扶着石阶站起来，拍了拍沾上的泥土，注意到赵云正紧张地偷瞄着他，摇摇头示意没事，接过赵云手中递来的被撞倒的书籍。
“抱歉”
赵云老实地站在一边，暗地里捏紧了背包边的带子。
啊啊啊，刚才真是蠢死了！
“我没事⋯⋯倒是你，在着急找什么东西么？”
诸葛亮仿佛没在意他飘游移动的眼神，平和地开口道。
“也不是什么大事。”
赵云心虚地挠挠头。
“这不一会儿过后就是数学课了吗？我正赶过去呢”
诸葛亮笑了笑，却朝他挥了挥手，没有跟上去。
“不去教学楼吗？”
赵云停下来等他。
“我一会就到，现在去放书”说着，举起手中所拿的一摞，示意他。
“哦，那好，一会儿见。”
支支吾吾地回应完，赵云僵硬地转过身，快速地环顾着四周，哪里还有什么信的影子？多半是已经飞入了密林，藏在了看不见的某处了。
“一会儿见。”
诸葛亮笑着回答，冲他挥手道别，抱着书，看着赵云有些莫名失落的背影，缓缓走下坡，消失在了视野所及的远处。
【十】
诸葛亮把手伸向上衣的口袋，将什么东西拿了出来。
那是一张淡蓝色的信纸，有些皱皱的，边角还沾了细碎的落叶残片和湿润的水珠留下的痕迹。
他仔细阅过后，在山坡上站了半会儿，小心翼翼地将纸折好，放入贴身的文件夹之中，唇角勾起一抹弧度。
他的耳尖有些微微发红。
“春水初生，春林初盛。十里春风，不如你。”
风停了。
Fin.
